经典故事集
作者：民间传说

第一章 愚公移山

很久很久以前，有一位名叫愚公的老人，他家门前有两座大山——太行山和王屋山。这两座山挡住了愚公一家的出路，每次出门都要绕很远的路。

愚公已经快九十岁了，他召集全家人开会说："这两座山挡住了我们的路，我们一起把它们搬走吧！"大家都表示赞同。

于是，愚公带着子孙们开始挖山。他们把挖下来的石头和泥土运到渤海边上倒掉。邻居们看到愚公一家这么努力地挖山，也纷纷来帮忙。

有个叫智叟的老人听说了这件事，跑来嘲笑愚公说："你都这么大年纪了，怎么可能搬得动这两座大山呢？"

愚公回答说："我死了还有儿子，儿子死了还有孙子，子子孙孙是没有穷尽的。可是山不会再增高了，总有一天会被挖平的。"

天帝被愚公的精神感动了，派了两位大力神把两座山搬走了。从此，愚公家门前再也没有大山的阻挡。

这个故事告诉我们：只要有坚定的信念和不懈的努力，就没有克服不了的困难。

第二章 守株待兔

从前，宋国有一个农夫，他每天早出晚归地在田里干活。

有一天，他正在田里锄草，突然看见一只兔子从远处跑来，一头撞在田边的树桩上，折断脖子死了。

农夫高兴极了，捡起兔子回家美餐了一顿。他想："要是每天都能捡到一只兔子，那我还种什么地呢？"

从那以后，农夫再也不种田了。他每天就坐在树桩旁边等着，盼望再有兔子撞过来。

日子一天天过去了，再也没有兔子来过。而农夫的田地却因为没人照料，长满了杂草，庄稼全都荒废了。

邻居们都笑话他，说他妄想不劳而获。

这个故事告诉我们：不能把偶然的幸运当作常态，只有辛勤劳动才能获得真正的收获。

第三章 画蛇添足

古代楚国有个贵族，祭祀祖先之后，把一壶酒赏给帮忙做事的人。可是人多酒少，不够每个人分一壶。

有人提议说："我们在地上画蛇，谁先画完，这壶酒就归谁。"大家都同意了。

于是大家蹲在地上画蛇。有一个人画得特别快，转眼间就画好了。他拿起酒壶正准备喝，看到别人都还没画完，就得意地说："我还能给蛇画上脚呢！"

他左手拿着酒壶，右手继续在地上给蛇画脚。还没等他画完，另一个人已经画好了蛇，一把夺过酒壶说："蛇本来就没有脚，你怎么能给它画脚呢？"

说完，那个人就把酒喝了。画蛇添足的人只好眼睁睁地看着到手的酒被别人喝掉了。

这个故事告诉我们：做事情要恰到好处，多此一举反而会弄巧成拙。
