key=http://sy_auto-first-1771.md
# 第十篇凭灵祷告执行属灵、托付
## 接受负担祷告，众人的灵要跟上去
根据我的观察，弟兄姊妹为着福音大会，在灵里的预备不够。属灵的空气不够高昂，属灵的负担也不强烈。这是个福音的大举动，召会的灵需要跟上去。虽然我们需要在外面有一些安排，但我仍然盼望长老们要多祷告。召会生活是完全凭靠祷告，不是倚靠诸多的安排和作法。普遍而言，我观察不到众圣徒为福音大会迫切祷告的灵；即使在长老们中间，福音的灵还是不够。长老们的灵不够，就不要盼望召会福音的灵会高昂。
传福音这件事，的确需要我们多花时间祷告。我们都当接受一个真实的负担，把这件事共同带到主面前，多有祷告。我们盼望长老聚会应该带进更多的祷告。已过因着交通的事项众多，时间紧迫，长老聚会在祷告上非常缺乏。现在我们需要在主面前，为着这个举动多有祷告。
## 一同祷告，担负属灵托付
作长老的弟兄们不能只是办事，尤其在改制之后，堆在长老们身上的事情太多，所以一到长老聚会，都落到事务里；然而，事情也没有作出多少。其实，这个光景不太合属灵的原则。长老们应该有所觉悟，你们在召会中，不是只为着作事情。长老们在召会里主要是带领，因此必须对祷告有负担。长老们应该常在一起多有祷告。我一直有个很重的负担，要和弟兄们交通这事。我听闻某些情形，知道有些会所的长老，一周都不一定在一起祷告一次；这是绝对不可以的。如果长老们实在觉得时间来不及，就请不要留在长老职分内。留在长老职分内的，都必须接受负担；这个负担不重在作事情，乃重在灵里的托付。为此，我也与弟兄们交通，急切希望在长老中，有人能好好为着主，放弃世界上的职业，任劳任怨，甘受贫穷，共同承当主的托付。
若是在台北的长老中，有人觉得时间不许可，不能接受长老的负担，就需要把自己的情形题出来好好的交通。我们实在不愿意看见，同一个会所的长老们一周都不能聚在一起祷告。若是如此，那个会所如何往前？若是缺乏祷告，就变成社会团体，大家各忙各的，只是凑在一起，把事情作一作；这是绝对不可以的。如果情形真是这样，完全没有改善，也缺少长老们带领，只好减少会所的数目。
在一个会所里，绝对不能没有人负起属灵的责任。盼望每位被安排到长老职分里的弟兄，都把这件事带到主面前，郑重的考量自己是否出得起这些代价，是否能接受这个负担。如果你们实在有心，但无法出这些代价，就是徒具虚名。
## 执行属灵托付需要凭灵祷告
召会所缺乏的，不是作事务的人。实在说，事务要越少越好。所以，我对同工们表明，我并不赞成他们整天又写又印，制作许多印刷品。依我看，没有那些东西也可以作工。作主的工作所需要的，第一是灵，要凭靠祷告；其次是话语。我们需要祷告，运用我们的灵，然后把话语送出去。主耶稣在地上时，既没有会所，也没有花招，祂什么都不倚靠。我们不能整天只忙于事务，印了许多东西，结果都是丢弃不用。
长老们该多花一些时间祷告，每周最少聚在一起一次，每次最少一个钟头。首先，稍微谈点应该祷告的事项，接着就要彻底在主面前有祷告；祷告了再交通，交通了再祷告，一同背负属灵的担子。若是长老们出不起这个代价，连这一点都摆不出来，就不应该留在长老职分里。
事实上，长老们都很有心愿，这个我完全了解并且十分欣赏。然而，一个会所的长老们不能一周都不聚在一起一次，好好有交通和祷告。摆在我们前头的福音大会是一件大事。所以，弟兄们需要在主面前领受属灵的负担，为着福音大会好好祷告。甚至福音大会过后，仍然要持续有负担，在祷告的事上坚定持续。
现在各会所进行改制，从大聚会改作小排，加上真理分级教育等，这些都需要长老们接受负担祷告。属灵的事不是借着我们的安排，就能产生结果，作出事情；属灵的事完全凭靠祷告。长老们在一个会所里服事，如何使改制的实行成功，如何供应话语，照顾、牧养圣徒，教导真理，建立小排；这些都是急需的负担，并且不是轻而易举的事。故此，长老们都该有沉重的感觉，甚至需要禁食祷告，在主面前执行属灵的托付。
## 心摆进来，灵里兴起
我们在这里不是办属世的事业，借着组织与号召，设立规条，约法三章，然后划分职责去执行。我们在这里乃是服事召会，因此需要众长老把心摆进来，灵里兴起，一同领受负担。譬如，我们将主日聚会从集中在一处，听一人讲道，改作分班分级的真理教育。要成功这个真理的成全，不仅仅是改一些安排或作法而已，乃必须长老们一同接受负担，甚至在主面前禁食祷告。再者，建立小排也是关键、重要的事，长老们必须认真看待这件事。每个会所的长老们都当在灵里担起担子，看看各小排到底该如何往前；有些小排的情形比较弱，就该为其中的圣徒迫切祷告。盼望弟兄们都了解这个情形，并确实拿起负担，将心摆进来，在灵里真实被主兴起。
一九八五年十一月六日讲于台北


key=http://sy_auto-first-1772.md
话语的供应与召会的扩增(第一至三篇 )
### 信息内容
第一篇脱开宗教组织，成全圣徒尽功用。第二篇真诚的配搭与合式的尽职。第三篇划分职责尽功用，注重话语职事。
### 信息要点
一、在新约里，头一批门徒曾误认主耶稣是要来的王，要得着天下。连主肉身的表兄弟雅各、约翰，他们的母亲也向主恳求，让这两个兄弟在主的国里，一个坐在祂的右边，一个坐在祂的左边(太二十20～21)。主耶稣却借此启示门徒：『外邦人有君王为主治理他们，也有大臣操权管辖他们。但你们中间不是这样；反而你们中间无论谁想要为大，就必作你们的仆役。』
二、使徒行传十三章题到，在安提阿的召会中，有申言者和教师，他们是如何尽职呢？安提阿召会应该不是每周划出专特时间，或按时举行特会，让他们尽职。因为按照哥林多前书十四章二十六节，全召会来在一起时，是各人或有诗歌，或有教训，或有启示，或有方言等。他们当中有人说智慧的言语、知识的言语，也有人能申言，另有人能说方言、翻方言(十二10)；换言之，他们是人人尽功用。
三、召会的建造不能仅仅倚靠长老治理，或是执事的服事。召会真正的建造乃是在于话语的服事。连长老自己都要善于教导，在神的话语上多多劳苦。提摩太前书三章说到长老要『善于教导』(2)就是要惯于、习于教导。在使徒行传六章二节使徒召聚门徒来，说『我们撇下神的话去服事饭食，原是不相宜的。所以弟兄们当从你们中间拣选七个有好见证，满有那灵和智慧的人，我们就派他们管理这事。但我们要坚定持续的祷告，并尽话语的职事。』(2～4)这里我们看见，使徒的态度是要门徒一同配搭。
### 实行要点
一、我们都要彻底的觉悟，眼睛需要得开启，看见名人演讲的工作容易作，受人邀请开几天特会，到处受欢迎，却无法达到教育的目的。办教育需要劳苦；不仅办大学要劳苦，甚至小学都得劳苦。我们中间的同工不能再作名人演讲的工，乃要劳苦的办属灵的教育。
二、在使用生命读经时，不要死板的读，乃要活读，并且有中心和重点。盼望负责弟兄们深入学习，把聚会带得活，借此将人人尽功用的负担实行出来。这会使我们在聚会中，不仅有合式的祷读，也能正确的使用恢复本圣经、注解及生命读经。正确的使用生命读经，内容不会太长，丰富却一点不漏；加上真理的解说、生命的见证，即使重读，也不觉得重复。如此圣徒们个个能说话，人人都会带头；这需要我们养成习惯。
三、我们在话语上要有真正的服事，就得改观念，学习祷告并进入真理。进入真理是无止境、无穷尽的；要进入真理，就需要学习语言。为此我们都必须学习英文，也必须学习一点希腊文，使我们至少会使用参考书籍。生命读经和新约圣经恢复本对研读真理是一大帮助，至少为我们作了一半的工作，其余还要个人深入学习。今天我们要进入神的话语，语言上的装备若是不足，就使不上力。所以我们都需要熟练文字，除了本国的文字外，还得懂得世界共通的语言─英语，对圣经的原文要知道如何使用参考书。台湾将来会走向国际化，在国际间具有重要的地位，这也需要我们有语言上的装备。　
### 问题研讨
一、在主恢复里我们该如何成全圣徒？
二、按照哥林多前书十四章二十六节，圣徒如何在会中尽功用？
三、我们在话语上如何有真正的服事？
话语的供应与召会的扩增
(第四至六篇 )
### 信息内容
第四篇是『在身体的交通里避免组织与辖制』，第五篇题到『在话语上劳苦，在牧养上尽职』，第六篇则叙明『在身体里配搭，担负责任供应话语』。
信息要点
一、基督教中严重的问题，￼就是产生了圣品阶级的宗教组织。长老绝不该是一种阶级。马太福音二十章与二十三章明言，我们都是弟兄，我们中间没有主人，也没有为父的、师尊的(二十25～28，二三8～11)。长老的职责也不是辖管或管治人，乃是作众圣徒的榜样。论到长老的职责，圣经用的是『带领』一辞(罗十二8，帖前五12，提前五17)，这辞和合本译为『治理』或『管理』。然而『带领』一辞原文是『领头』的意思，而非『治理』或『管理』。彼得在书信中明说，…劝你们中间作长老的人，…不是作主辖管所委托你们的产业，乃是作群羊的榜样(彼前五1，3)。所以，长老乃是『作群羊的榜样』，就是以身作则，凡事自己领头去作，使众圣徒得以跟随。
二、保罗在提摩太前书前三章二节题到长老要『善于教导』，在五章十七节又题到『那善于带领的长老，尤其是那在话语和教导上劳苦的，当被看为配受加倍的敬奉。』长老们首要的责任就是善于教导，并且要在话语和教导上劳苦。『劳苦』是一个很重的字眼，这指明长老需要在神的话语上劳苦，好将神的话语传讲给别人。
三、哥林多前书十二章题到那灵的表显，第一项是智慧的言语(8上)，其次是知识的言语(8下)。这证明在召会的聚会中，话语非常重要。然而，让接受专门训练的少数人来担负传讲话语的责任，却是不符合圣经的作法。保罗在哥林多前书十四章题到，人人都能申言(31)。摩西在民数记中也说，『惟愿耶和华的百姓都是申言者』(十一29)。在召会的聚会中，不是少数人说话，乃是众人都说话。众圣徒都需要在身体里配搭，一同担负供应话语的责任。
### 生命经历
一、召会中没有任何的阶级或组织，我们乃是彼此称呼『弟兄』。虽然有人负责带领，但是带领的人乃是领头实行召会生活，并在交通的原则中使众圣徒都能在服事上有分。如果召会中的事只有几个会作的人作，这就违反了召会建造的原则。因此，我们除了要自己率先实行召会生活外，更需要教导、成全别人作。借着凡事交通、彼此配搭，带进人人尽功用，使召会得着建造。
二、召会中教导的责任，不能只倚靠同工。这如同一所学校要办得好，不能倚靠客座教授。学校本身需要坚强、固定的师资，天天正式的为学生上课。所以在实行上，长老们连同所有背负召会见证的圣徒，都需要在教导上劳苦，好将基督供应给众圣徒。尤其对于每一个在主里初生的婴孩，更需要给予妥善的喂养和照顾。为此我们需要花时间先进入真理，才能到人那里教导真理、供应基督。
三、召会聚会的原则乃是『各人或有』(林前十四26)。这个『有』不是临时性的，乃是已经储备好的。所有要讲说神话语的人，都需要有预备才能供应人。每到聚会时我们都需要按时分粮，但是不该说得太长，而占了别人的时间。若是聚会空洞、没有内容，我们也要随机应变。我们可以抓住机会用几分钟时间，简短供应生命和真理的话，绝不要使与会者空手而归。
### 问题研讨
一、如何正确的带领别人实行召会生活？
二、长老们首要的责任为何？
三、如何在召会的聚会中供应话语？
话语的供应与召会的扩增
(第七至十篇 )
### 信息内容
第七篇论到『加强话语供应的急需』；第八篇提及服事中『拒绝世界方法，着重话语服事』；第九篇是说属灵的能力在于『注重话、灵与生命』；末了第十篇则是『凭灵祷告执行属灵托付』。
信息要点
一、台北市召会的各会所，都应该建立话语供应的主体，这是很重要的关键。我们传福音、释放真理、供应生命、带领圣徒们进入事奉，都需要话语。召会的建造不能缺少话语；若是没有话语，就作不成功。召会就像耕种的田地，需要春天撒种，秋天收割，一切按计划、步骤进行。因此，各会所在话语上都该每年按计划、路线执行。众圣徒也必须很认真的跟随，不要像漂流无定的船。人数繁增的召会，一定有话语的主体，在话语里有确定的内容作到圣徒里面。如同学校的课程前后连贯，学生才能学到扎实的东西。
二、关于话语的供应，我们愿意有分级、分班的教育，如同办学校。真理分级教育是用主日上午的时间；我们要使用这大好机会，为信徒作属灵的教育。我们作真理教育必须有灵，有生命的供应，并且要带得灵活。因此，服事话语的人必须好好预备，真理要熟悉、练达，教导上要用灵，供应生命。每个课程最好有两位共同配搭，可以彼此帮补，使聚会灵活、丰富。除了分级教育外，还得面面顾到。例如，同时安排传福音的聚会，以应付初信者与福音朋友的需要。同时，也要有一个聚会，能释放一篇丰富的信息，满足人的需要。
三、整本圣经给我们看见，申言者有莫大的功用，因为申言者是辅助祭司和君王的。亚伦时代，有摩西作话语的供应。亚伦后裔的祭司职分，还得辅以申言者话语的教导。甚至君王的职分，也需要话语。当君王不听申言者的话时，立即遭遇极大的亏损(王上十二6～24)。在被掳归回的时期，以斯拉在律法上帮助以色列人，因为百姓中缺乏神的话语。到了新约时代，在召会的实行上，申言者和教师在话语上的供应极其重要。在新约里每位信徒都是祭司，却极其需要申言者服事。在召会聚会中，不重在其他的活动，乃重在申言者的说话(林前十四26)。话语供应一缺少，圣徒们的光景就弱下去。
### 实行要点
一、台湾福音书房就是我们的粮仓，里面满了各种谷物、菜蔬、肉类、水果等，需要有人烹调，端出来给人吃。主的恢复不乏真理，从福音开始，一直讲到生命成熟，所有正确的真理全都有，只是没有人『作饭』。年轻的同工们必须改变作法，学习将各项真理讲得清楚明白，引经据典，有条有理，并且说得恳切且有感力。
二、有一处召会人数明显繁增，原因是圣徒共同预备信息。他们寻找材料，然后堆加，结果丰富就产生了。大家共同交通，所有的感觉都摆出来，亮光也产生出来，话语自然就丰富。召会的事奉要大家配搭著作，这乃是根据主的智慧。
三、各会所负责话语的人，都要在主面前有祷告，并且与带领的长老们有交通，明白圣徒们属灵的情形，清楚他们的需要。经过交通才能摸着众人的感觉，摸着感觉才能释放合式的信息。在真理教育方面，也需要从会所里呼召青年人，加以训练和成全，再分到各级去教导。尽可能在每班课程后，留下一刻钟，将成员分为小组，彼此发问、研讨，让圣徒们尽量发挥。　　
### 问题研讨
一、从整本圣经来看申言者的功用为何？
二、主日早上该如何实行『分级教育』？
三、服事话语的人该如何预备？


key=http://sy_auto-first-1773.md
# 第一篇正确的事奉与福音的普及
## 观察台湾众召会的现况
台湾众召会已过经历了一些风波，但仍一直蒙主保守,稳定地站住。然而，无论是从工作方面看，或从一地一地的召会看，在服事人位和召会人数这一面，台湾众召会近年来的确是在一种静止不动的光景里。
使徒行传给我们看见，五旬节过后，福音很快地往外普及；不仅门徒的人数繁增，事奉主、为主工作的人也增加。尔后，一地一地的召会不断加增，甚至从耶路撒冷、犹太全地、撒玛利亚，一直开展到外邦。这是从五旬节开始，到保罗的职事进来，所开展的结果。他们把福音普及到地中海四围，甚至到了欧洲；不到三十年，福音就普及到这种地步。
我们初期到台湾时，无论是从人数增加或福音往外普及来说，可以说都有一点规模。头六、七年，人数从四、五百位增加到五万左右；召会的数目繁增到了五十多处。而作工的人也产生了不少，特别到了一九五二年，就有一百多位同工。这种种情形都证明我们是在一直的扩增并开展。
然而，从一九七五年到一九八四年这八、九年间，我们中间的光景可说完全静止不动。这不是说各地召会不传福音，但人数却明显地逐年递减。同时，这几年内几乎没有新的召会兴起，各地召会只是维持现状。总之，呈现给人看见的情形，就是静止状态。为此，我们必须多加考虑。
## 逐渐走入堕落的路---事奉集中在少数人身上
主给我们看见，当地上开始有召会以后，要作工建立召会，并在生命和真理的路上带领召会，最重要的必须倚靠圣灵(徒十三7-2)。然而，信徒聚会的历史，却证明了召会实在是逐渐堕落，产生了圣品阶级和神职人员。我们中间虽然没有牧师等名称，但众肢体在身体里事奉主的成分，却越过越减少，以致“神职”的光景越过越显出来。虽然我们恨恶这事，也不承认我们有圣品阶级；但事实上，我们的确走到这条路上。
我们把工作、事奉、治理、带领等，都集中到少数人身上。原因就在于人天然的观念，总觉得众圣徒大多数都不会作，也不能作；而那些少数能作的人，越作就越集中到他们自己身上。作到末了，只有少数人作，其他人就都不作了。
以台北召会为例，在一九七九至八0年时，在二十几个会所里，只有那些会讲的弟兄们在主日聚会中讲道，众人都只是来听道。这个情形严重到一个地步，众圣徒只注意大聚会；即使有一点事奉，也是零零散散的。召会中主体的责任，越来越从众圣徒集中到少数能作的人身上，“圣品阶级”就出来了。这就是堕落基督教的原则。
这正是旧约士师记所预表的。士师记里所记载以色列人的历史，完全是靠“属灵大汉”。例如六至八章，出来了一个基甸，神子民的光景立即好转；一旦基甸过去了，神子民就再回到老样子。从十三到十六章，再出来一个参孙，以色列人又起来了；但参孙一死去，以色列人又落下去。基督教从改教以来四百多年的历史，就如同士师记的历史;什么时候出来一个属灵大汉，复兴就来到。等到属灵大汉一过去，众圣徒就又落下去。所以，在堕落的基督教里，实在看不见众圣徒被建造在一起，也看不见众圣徒被编组成军。
军队打仗不是只靠少数像基甸或参孙的人，乃是靠每一个士兵。所以，更正教四百多年的历史，就是一部复兴历史，也就是今日的士师记。因着我们向来不注意这个，所以在我们中间，没有所谓的“复兴”以及属灵大汉等来来去去的情形。不过近年来，我们已逐渐往那个方向去；好在速度还慢，坡度也很缓。
因着坡度是缓的，速度也是慢的，所以大家都没有感觉；然而那个方向是逐渐往下去的。因此，我们很清楚，这在原则上是走了士师记的路，就是只靠几个能讲、能作的人，而不是靠众圣徒。或许有人会说，我们也是靠众圣徒，只是在比例上，百分之七十是靠能讲和能作的，百分之三十才是靠众弟兄姊妹。在正常情形下，应该百分之九十都要靠弟兄姊妹，百分之十才是靠有恩赐的人。
因着这个光景逐渐往下，人数自然不会增加。这就是士师记的光景，“士师”在就复兴，“士师”不在就落下去。在士师记里，我们看不见建造，也没有开展。召会若是如此，就没有办法建造，也没有办法扩展，都是在静止状态。因此，基督教的工作要能开展，就必须办神学院，教育出神职人员。然而，在一百位或一千位神职毕业生中也难得找出一个属灵大汉，因此虽然有神学教育，所带出来的光景不过是平平淡淡的，谈不上真正的扩展。
我们反躬自省，看看自己的光景，在原则上，我们也很接近这条路，已经不像主的恢复刚开始的情形。那时我们是完全反着基督教的作法，逆着基督教的潮流往上去。可是曾几何时，近几年在台湾的这一段，不仅不是逆流而上，更是开始顺流而下。越往下去，神职的光景就越显出来，众弟兄姊妹尽肢体功用的情形、气氛、味道也越轻。如此一来，根本不会有开展，人数也难得加增，事奉的人就更少了。
## 使徒行传里召会生活的实行
## 长老的设立
根据行传十四章，保罗在第一次的行程中，到了以哥念、路司得和特庇，在那里传福音，兴起了召会。不久，在回程途中，他就在各城里设立长老(27-23)。这个亮光给我们看见，当一地召会兴起来不久，使徒就在召会中设立长老。
保罗有他使徒的职分，或者说他的职事是强的；不仅福音的传扬很强，生命的供应也很丰富，真理的释放更是明亮。然而无论如何，我们很难相信，那些初信、得救未到一年的弟兄，能长成为长老。按着生命的定律说，一年不可能长成长老，因为生命的长大是需要年日的。然而无论如何，使徒在召会中设立了长老，他没有安排一位同工留在路司得，或者安排另一位同工留在以哥念，再一位同工留在特庇等。他没有这样作，凡是他的同工一概没有留下；他乃是把各处的召会交托给当地的长老。这里给我们看见一些原则，就是使徒工作的结果，绝不会产生神职人员；乃是一般平常的弟兄，得救不到一年，他们就起来服事，有的甚至成为长老。
## 得救的人个个都是祭司
此外，在使徒行传里我们也看见，五旬节时三千人一得救，立即就分到各家，挨家挨户地传福音、教训人(二46-47)到了四章，更带进五千人得救 (4)。在二章里那三千人，得救后第二天，立即开始挨家挨户的聚会。我们相信他们至少分散在三、四百个家。然而，是谁去带领他们呢？我相信应该是在一章里的那一百二十人(75)，分别到一家一家去带领。
这就给我们看见，每一个人得救之后，若是立即在他家里传讲福音，这样绝不会给神职观念留一点地位。我们得救的人，是不需要神职的；若是有神职的话，我们个个都是神职人员，这才符合圣经的原则。每一个得救的人都是祭司(彼前二9)，祭司就是神职。所以，这里给我们看见两点：第一，五旬节那天三千人一得救，就家家传福音，家家教训人。第二，那三千人得救之后，就开始持续、不断地传讲使徒的教训。行传二章四十二节给我们看见，“他们都坚定持续在使徒的教训和交通里。”他们绝不会传讲摩西的律法，也不会传讲道德的事;他们一定是根据彼得在二章所释放的信息、 (14-41)在各家传讲。他们一点没有给神职观念留任何一点地位；所有信徒都是祭司。那三千人一受浸之后，个个都是“神职人员”。
## 制度扼杀人尽功用
我的重点在此，从一九七五年直到八四年，台北召会几乎没有兴起什么长老。可能加进了三、五位，但这实在是相当的少。原因可能在作法或制度上有问题。当保罗到以哥念、路司得和特庇去传福音，建立召会之后，就在各召会中为他们选立长老(十四23)。那些被选立的长老都得救不到一年，可说是“婴儿长老”，是属灵生命幼稚的人作长老。
我们今天都有福音和其他方面的恩赐，但是和使徒的职事相比，我们的福音传得不强，生命供应不丰富，真理也不是太透亮；和使徒比起来，我们是差得太多。或许使徒们是百分之百，我们是百分之三十，但我们不能因此就不选立长老。从一九七五年到八四年，在几千位弟兄们中间，竟然一直没有选出几位长老。这给我们看见制度、作法和观念的问题；用世界的话说，就是政策的问题。乃是这个政策错了，这个政策杀死人。若不是这个缘故，不会几千位经常聚会的弟兄们，在长达十年、八年间，产生不出几个长老。
## 关于长老的资格
长老的资格不是绝对的，乃是相对的。这好比作丈夫，也不是绝对的。不是说要受多少教育，有多少成就，才能作丈夫。若真是如此，人群中可以作丈夫的就寥寥无几了。然而，我们看见许多人并不是大学毕业，可能是高国中毕业，作过几年事后，条件还许可，就娶妻子，作了丈夫。我们不能说一个人没有大学学位，或这个不够，那个不可以，所以不能结婚，不能作丈夫。这虽然形容得太过，但在事实和原则上，确是如此。今天按原则说，每个男人都可以作丈夫。同样的，每一个得救的人都可以事奉。所以，长老的资格是相对的，不是绝对的。
## 学习将服事的担子作到弟兄姊妹身上
按原则说，我们都需要把服事的担子作到弟兄姊妹身上。然而希奇的是，我们的同工出去作工，到一个地方，就把那地的担子都接到自己身上。原来担子是在地方上的弟兄们肩上，因着同工们去，那里的弟兄们就认为，既是同工来了，就把一切都交给他们。同工们也认为，弟兄姊妹不会作，不如他们来作，就把一切担子都接过去。
同工们如此，长老们也是如此。弟兄们还没有作长老时，都是和别的弟兄们一起事奉；等他们作了长老，似乎他们比别人高明，比别人会作，就把别人的担子都拿走了。好像弟兄姊妹不会作，作得不好，他们会作，作得好，就把一切都拿过去了。殊不知到末了，就剩他们自己作，其余的人都失业了。这就是“士师时代”。
## 成全，不代替
正因这缘故，同工们无形中犯了大错，长老们也犯了一样的错。同工们出去作工，总是喜欢把别人身上的担子拿过来。正确的作法，乃要把身上的担子，作到圣徒身上。同样的，长老们兴起来，不是代替大家作，乃是要成全圣徒，把身上的担子，作到其他弟兄们身上。
在主的工作上，我完全是学徒出身，从学徒作起。一九六二年，我受主托付和带领，开始主在美国的工作，至今二十二年多。在这二十多年里，主兴起了三百多处召会。在美国和加拿大约有一百多处；在南美、中美有将近一百二十处，合起来就是二百二十处召会。再加上非洲、欧洲和澳洲，加起来也是一百多处召会；总计约有三百多处。这些召会都是一九六二年以后产生的。
以美国的召会为例，一九六二年，我们还没有去开工以前，美国只有三、五处召会。我们开工至今，已有九十几处召会。请想想看，若是我们作工，越作越把责任作到自己身上，到末了我们一定什么担子也担不起，并且绝不会产生九十多处的召会。
许多人以为安那翰召会，一定是在我手中；因为我就住在安那翰召会的会所旁。然而，我愿意告诉你们，有关安那翰召会的事，我是全数不过问；或许你们知道的我还不知道。譬如我来台北，安那翰召会的圣徒为我祷告许多。然而我走的时候，没有交代一位长老，也没有一位长老来见我，我就离开了。在服事上，我们各尽其职，互不干涉。所以说，安那翰召会连百分之一都不在我手中。
这是一个基本原则，有了这个原则，我们才能开展。这原则就是，事情要交给弟兄姊妹作，即便他们作错了，也要让他们作。因为人若不犯错，是学不会的；作错了才学得会。我们知道在一个家庭里，当孩子渐渐长大时，父母亲必须让他们学习作事；即使他们不小心把玻璃杯打破了，把盘子摔碎了，父母亲还得让他们作。他们只有借着不断地作，才能学得会；只有借着错，才能进步。我们若让孩子们自由，什么都不作，什么都不学，那是没有出路的。
## 交托，不控制
台湾众召会看似在稳定的状态中；然而，这样稳定的路乃是扼杀的路。这原则和圣经并不相合。圣经是说，五旬节后，三千人、五千人一得救，也没有经过什么训练，就个个能讲，家家能传福音(徒五42)。尤其在行传十四章，以哥念、路司得和特庇几处召会的例子，说出圣徒得救不久，有的就作了长老。所以，同工们千万记得，不要越作工，越把别人身上的担子作到自己身上；结果只有同工会作，别人都不会作，这就作出神职人员了。同样的，原本没有长老的时候，弟兄们都各作一点，但是有了长老之后，弟兄们身上的担子，就全都到了长老身上。从一方面来说，这是长老忠心、认真；但从另一方面说，这就是扼杀众圣徒的功用。
长老们应该把担子往别人身上放，教导他们、训练他们，另一面又绝不控制，绝不把持事情。已过我们的制度和政策错了，作风也不对；好像谁作了长老，谁就在那里把持、控制，这是完全错误且不应该的。我们要学习，一旦作了长老，一切的责任就该尽力交给别人作。有的人生性不喜欢亲手作工，什么事都要别人作，一旦作了长老，也是什么事都要别人作，自己只作指挥官；那是不对的。所幸那只是少数，大多数的弟兄们都是忠心、认真的。然而，可能一忠心、认真，就控制、把持了；好像这个他要自己作，那个也要自己作。这两种情形都是不合宜的。
一九六八年，有一百三十多位美国弟兄姊妹来访问台湾的召会。当这些美国弟兄姊妹到了台北一会所，想找洗手间时，却发现厕所的门全上锁。经过查问，才知道所有厕所的钥匙，都被一位作长老的弟兄带到上班的地方了。这是什么？这就是“控制”；到一个地步，连厕所的门都管制在长老手中。这实在令人感到讶异，也实在不合宜。
原则上，我们深怕各地的长老犯这样的过错，不仅不信任别人，还不让别人作。每一位长老都要学习相信别人，也要让别人作。然而，不要摆个大老板的架子，什么都要别人作，那又是另一种错误；我们都得带着弟兄们作。比方洗厕所，就带着弟兄们一起洗，但千万不要洗过之后，钥匙放进自己口袋里，还把门锁起来，等到下次要洗时再来开。这是作不得的，是不对的。我们要带头作，作完之后，要对弟兄们说，“现在你们都清楚了，从现在起，拖把交给你们，钥匙也交给你们，明天之后整洁厕所就由你们几位弟兄服事了。”这才是成全人。
如果你们都这样作，半年之后，即使你们离开了，召会仍可以稳固地往前；因为你们带出了一班人，他们都像你们一样。在恩赐上，可能你们的天资高，本事大，又能干，但弟兄们绝不会愚拙到一个地步，连厕所都不会扫，也不会整理。我们总得把手中的事交出去，成全圣徒，好叫他们的功用都尽出来。
## 个个弟兄都能作长老
现在我们把在二十几个会所负责的人，都设立为长老;这不只在我们中间，可能在召会历史中，都是空前的。一日之内，我们设立了六十多位长老，众人都感觉非常好;这表明弟兄们个个都能作长老，就像个个都能作丈夫一样。有一对夫妇，丈夫和妻子都爱主，原来在台北聚会，后来搬至一处乡镇，就在当地聚会。他们热心传福音，并且带人得救。起初带了五、六位，过了半年，就带进了一、二十位；再一段时间，这位弟兄就作了召会的长老。若是这位弟兄一直留在台北，可能作不了长老；但到了外地，他就能作长老。这是已过我们所看见并发现的原则。
或许有人会觉得这是矫枉过正，怎么能个个弟兄都作长老？然而，根据以弗所书，我们个个都能受成全作使徒(四72)。事实上，使徒就是被主打发、受主差遣的人。即使是年轻的弟兄姊妹，若是他们蒙主恩典，回到家里把主的恩典传给他们的父母，他们也就是使徒。
根据这原则，人人都能作使徒；同样的，个个弟兄也都能作长老。长老并没有什么过人之处，不过像人人都能炊饭罢了。每个作母亲的都知道，若是她天天为儿女煮开水，等他们长大了，她还在煮，那么她的孩子就不会烧开水。若是母亲肯让孩子学着作，以后孩子不只会煮开水，即使是烧饭都没有问题。所以，一切问题都在于政策如何。我们一定要开放，要制造机会，让弟兄姊妹都负责，都有托付。
## 积极遍传福音
此外，我们要训练众圣徒如何传福音。每一个人都要学习传福首，每一个家都要传福首；包括各界福首、高国中福音、大专福音等，我们都要传。同时，我们还要传村里福首，一村一村地传，带一村一村的人得救。现在我们有一百三十多位全时间弟兄姊妹，除了十位左右是年长的，其余都是年轻的；在他们受训之后，都得下乡开展传福音。
主的召会在地上，第一是要普及福音；第二是要有聚会，托住人，造就人；第三是要释放真理；第四是要有生活的见证；至终就是召会建造起来，作主的见证。在这几项中，我们作得最差的就是头两项。虽然我们也传福音，但不够普及；并且在传福音带人得救之后，不够能托住人。至于用真理造就人，在生活中有见证，并注意到召会的建造，这三方面我们作得还可以。所以，对于传福音，我们是没有理由推辞的。
今天无论是同工、长老，或我们每一个人，都得俯伏在主面前，谦卑承认我们的亏欠，对主说，“主啊，我们真是亏欠。”这并不是说我们不爱主，乃是说已过我们的政策错了，我们的工作、推动、方针和作风都错了。今后我们应该开导、帮助青年人在大学毕业后，把自己奉献给主，到各处传福音。
## 栽培成全青年人
我们中间没有组织，没有等级，没有上司或下属的关系。然而，我们必须多有联系和交通，并且是一直有交通。因着我们是基督的身体，是祂身体上的众肢体，所以没有上管下的关系，乃是一直彼此有交通。什么时候我们一有等级，一有上下之分，那就是组织；在生机的身体里，没有人为的组织，只有生命的交通。
现在我们有一百多位，有心全时间受训的青年人。若是我们立一个作法，派人管理这个，管理那个，那就是组织。所以这次我们定规，人在什么地方起来全时间服事，他所在的召会，就应当学习背他的担子，供给他的需要。好比新竹召会有十位青年人起来，愿意全时间服事，新竹召会就当为此感谢赞美主，并好好栽培他们，带领他们，鼓励他们到新竹乡下住两周或是一个月，去传扬福音。若是众人能有这个灵，响应这个作法，三、五年后，一定能福音化台湾。
另一面，我们一定要转观念，不要总是把事情抓在自己手中。要忠心，要认真，这是绝对正确的；但绝不要控制，不要抓事情，反而要放手。放手并不是不管，而是交托。比方长老们带着弟兄们作整洁，把他们带会了，就要他们接受责任和托付；以此类推，就能把其他的事都交给弟兄们，让他们去作。这样，自然会产生出人来。从一九四九年起，我是尽所能地在台湾作工；作来作去，担子都作到你们身上了。若是我把所有的事都放在自己手中，我是绝对作不了的。今天，在台湾各地召会，都有一班有心事奉的人。主恢复在台湾的工作，就在大家的肩头上。盼望你们好好接受托付。
## 给人机会尽功用
行传八章给我们看见，那时在耶路撒冷的召会大遭逼迫，除了使徒之外，成千上万的门徒都四散出去了。这四散到各处的人都到处传扬福音。我们挤在一起作工，常常彼此有摩擦；若是出去开展，拳头都向外了，即使想要彼此相争，也没有工夫。从一九六〇年开始直到今天，这二十五年，我们应该有资格，也有能力，把整个台湾福音化，召会化，并且这能力是绰绰有余的。然而，我们不但没有这样作，反而是众人挤在一起，彼此摩擦。
我们有上千位在职青年，请问这上千位圣徒有没有用上去？若是没有，那是什么原因？若是因为都集中在一处，就该快快把他们分散出去。他们就得着发展的机会，能好好尽功用。可能有人会说，一旦把大召会变成小召会，就会没有力量。这完全在于看见和观念。若是人人都尽功用，即使是小召会，也定规刚强。所以，我们要求主给我们看见，需要让人人都尽功用。若是这二十五年的实行，都是分出去的作法，全省早就是村村有福首，村村有召会。
我们若有这盼望并且去实行，铁定各村各镇都会有召会。何况后生可畏，若是我们给弟兄姊妹机会，为他们开路，让他们都尽上功用，结果定规是繁殖与扩增。不只在台湾如此，全地的众召会都应该如此，要给人机会，并为人开路；结果他们会作得比我们更好、更高。所以，我们务要学习开放，使众弟兄姊妹都能尽上功用。
一九八五年四月十六日讲于台北


key=http://sy_auto-first-1774.md
# 第二篇接受负担达到繁殖与扩增
## 启示与看见
腓立比一章五节说，“为了你们从头一天直到如今，在推广福音上所有的交通。”十二节说，“弟兄们，我愿意你们知道，我所遭遇的事，更是为着福音的进展。”五节的“推广福音”，即十二节的“福音的进展”；进展也可翻作推广，或作推进，就是兴旺福音。
十九至二十一节上半说，“因为我知道，这事借着你们的祈求，和耶稣基督之灵全备的供应，终必叫我得救。这是照着我所专切期待并盼望的，就是没有一事会叫我羞愧，只要凡事放胆，无论是生，是死，总叫基督在我身体上，现今也照常显大，因为在我，活着就是基督。”
腓立比一章主要说到两件事，一件是推广福音或兴旺福音(3-18)，另一件是活基督并显大基督(19-26)。这两件事彼此是关联的。要活基督并显大基督，就必须先兴旺福音，推广福音。若是没有推广福音，没有兴旺福音，活基督并显大基督就变作徒有理论而不实际。
在主恢复里，工作的作法和召会的带领，需要跟上新约里神的启示。我们不该离开神启示的模型，而随着基督教堕落的光景往下去。因此，我们需要有看见，需要转观念。然而，看见是从启示来的，唯有从神看见启示，才会有新的眼光，才能转观念。
## 要有新起头
近年来，台湾众召会的人数没有繁增，各处召会的建立也没有加增，同工及长老们的兴起也是非常缓慢，所以实在需要有新起头。过去，我们实在有一笔很大的家当。用比喻的说法，我们有工厂，有银行存款，有广大的市场;我们的市场甚至远及东南亚。然而，我们的营业额不增加、生产不增加，所得结算起来，可说是年年递减。因此，我在主面前寻求，知道应该回台湾重振旗鼓。
一九四九年，我被打发来台湾时可谓两手空空。当时有二位菲律宾华侨，奉献了一块地，就是现在台北一会所前半段的地，我们就在上面盖造了一个能够容纳三百人左右的小会所。那时全台岛只有这么一个会所，其他地方都没有，人数也不过四、五百人。这是我们在台湾开工时所有的资产。
经过二十年，我们的家当比从前雄厚多了，实在值得经营。我们观察台湾各面的发展，实在是蓬勃、有前途，主在这里的工作当可作成模型。从国际局面来看，台湾是稳定的；这多少也证明主的作为。因此，我们确实清楚，我们在台湾需要一个全新的起头，需要重振旗鼓。主的恢复在这里需要繁殖与扩增，这是我们灵里的负担。
我到美国已有二十多年，在这期间，我去过中美洲、南美洲、北美洲、欧洲，但大部分时间都还留在美国。即使我没有经常出去，然而借着英文刊物，在亚洲之外也兴起了三百多处召会。如今虽是扩展了，但繁殖扩增的情形还不够，因为在西方还没有一个地方召会，人数是超过一千位的；最多不过四、五百位。
虽然我们已经开展到五大洲，但繁殖的情形并不理想。所以，现阶段主的恢复需要繁殖，需要开展。我们要看见，基督是无限量的，祂的繁殖与扩增也应该无限量。然而，今天因着我们的限制，祂的繁殖与扩增变得有限量；这问题不在于祂，乃在于我们。为此，我们实在应该有一个全新的起头，让祂繁殖并扩增。
过去，同工长老们清楚主的路，清楚召会的立场，在风波中稳定、坚定的站住，始终没有动摇。向来当风波来时，我都不作什么，为要看到底这工作是我作的，还是主作的。一九五九年，我在出国以先，释放了约翰福音的生命信息。在二章，主说，“你们拆毁这殿，我三日内要将它建立起来。”(79)我当时警告那些持异议的人说，在台湾的工作若是出乎主的，就算他们拆了，主在复活中还要建造起来；若不是出乎主的，就该拆。所以，从一九五九年之后，我就站到一边看。若这工作是出乎主的，他们就不能拆。若是他们能拆，就证明不是出乎主的，那我又何必劳力去作。结果很叫人受鼓舞。同工们不仅没有受影响，并且尽所能地站住，在这条路上继续往前。那种风波若是发生在别的基督徒团体中，那个团体即使不倒，也差不多了 。
然而，这些年有一点很令人忧伤，就是众人都按兵不动，没有扩增，没有开展。所谓按兵不动，就是你们一点不肯更改，不肯稍微改正一些。我们曾谈论过这个问题，并且着重的提出，我们工作的作法必须改一改，不能一直照着旧有的作法，开特会或福音大会等，那个作法是不行的。
## 接受负担走主恢复的正路
你们当接受负担，让主的恢复有一个新起头。在大陆政局改变后，主把我们带到海外，主的恢复就到了台湾。从这里推展到南洋，再到东亚，到西洋，然后普及到亚洲之外的四大洲。所以，台湾实在是主恢复开展的源头和苗圃。等我们这次将台湾推动之后，下一步就要推动美国。我们绝不再停留在老作法里，现今乃是原子时代，新的武器、战略、战术已经出笼，我们都必须试着改变战略，接受新式武器。这样，我们出去作工，就能看见主的恢复有转弯。
主的恢复在全地已经有六百多处召会，若是再照老办法作下去，就会形成另一个基督教的工作，如此就不能达到主在祂恢复里所要达到的。因此，这个转弯是一定要转，并且一定要从台北开始。台北若是不转，其他地方就不能转，只要台北转了，其他地方就会跟着转。按观察，我们已经到了一个境地，非转不可；不转，定规被时代淘汰。我们都要投身其中，废寝忘食，在所不惜。
当我在华北被主兴起来时，若没有进入主的恢复，而仍留在华北作讲解圣经的工作，绝对大受欢迎。然而，当我碰到倪柝声弟兄时，我就知道这个人身上有主的道路，有主的光，有主的生命。不管我对生命的认识有多少，如何会讲道，我仍应当跟随这个人。虽然我的讲经、解经可以叫人得帮助，但那只是一般性的工作，没法把人带进主的道路，所以我下定决心放下自己所有的。不久后，我就到上海去见倪弟兄。从那时起，我把一切，包括我的圣经知识和我的工作统统丢掉，孤注一掷地把自己全然摆上。从此，再也不讲自己的道，只要倪弟兄说什么，我就字字不差的跟着说。
五十年前我的记忆力相当好，倪弟兄在上海讲的，我回到烟台，不必看记录，就能一篇篇背出来，讲给大家听。从一九三二至一九四九年，这十七年里，我所讲的道，统统是倪弟兄的道，我所作的工，全是倪弟兄的工。
等到日军占领烟台时，就胁迫烟台的公会成立了中华基督教联合会；那是日本特务机关主办的，我们当然不能参加。以后，我就进了监。等我出监之后，那个联合会的人又来对我说，“你总要到我们这里来讲一篇道吧。”他们非把我拖下水不可，我就同一位年长弟兄一起去见那里的牧师。我对这位牧师说，我不能接受他们的提议，不能到他们那里讲道。他说，“最低限度来作个祷告吧。”我说，“对不起，祷告我也不作。”他立刻板起脸来，说，“你要当心啊，你不怕坐监么？你连祷告也不来，恐怕宪兵队会再把你送到监牢里。”
在与他的谈话间，他问我：“你都是跟随倪柝声的么？你讲的道都是倪柝声的道么？”我说，“一点都不错，你们都以为跟随倪柝声是羞耻，我却以为非常光荣，我觉得很荣耀。”我这样跟随倪弟兄，并不是肓从。我不是个糊涂人，但至今，我从没有懊悔走了这条路。
一九三四年，我搬到上海与倪弟兄同工后，他便将“基督徒报”交由我编辑，并且把上海召会的讲台，除了他之外，也交由我负责。那时，倪弟兄的同工们，都与他同工十年、八年了，我不过是个后起之辈，我不懂为什么他如此重看我。以后我才知道，别人接受倪弟兄的观念，都只接受一半，那叫倪弟兄很为难。然而，他知道谁是绝对的。倪弟兄被下在监里二十年，和他一同坐监的一位青年人被他带得救了。当这个青年人要出监时，倪弟兄告诉他说，“你出去之后，去找一个名叫李常受的弟兄，告诉他我的信仰没有改变。”
我把这事摆给你们看，让你们知道我没有意思要作头，然而主给我这个局面，好像不作头也作头了。当时倪弟兄的同工是成群的，但等到倪弟兄一坐监，这成群的同工都不知去向了。当然有几位是忠心坐监以至于死，那叫我们很受鼓舞；但除了那几位之外，其他的不是变节，就是不知去向。
主的恢复就在我身上继续往前普及到五大洲，至今有六百多处的召会。关键不在于跟随倪柝声，或跟随李常受,而是要走在主恢复的正路上。这是一条正路，我们每一个人的眼光都要看准。
我的负担是盼望大家转观念，放下老作法。当然，真理不能改，道路不能改，但作法必须放下。我们要回到圣经的起点，要有挨家挨户的聚会，这是定规的。然而我担心你们没有多少人珍赏挨家挨户的聚会。反而你们的感觉、思想都是偏重于主日上午要有个会讲道的人来，只要那人来了就好了。因此，我们都得在主面前重新学习。使徒行传里有大聚会和挨家挨户的聚会，这是确定的。至于挨家挨户的聚会应该怎么聚，我们还得研究。虽然我们从前作了一点，但从来没有作透。
## 关于挨家挨户的聚会
总归来说，挨家挨户聚会的功能应该是多方的，各种功能都要包括在内。第一，要传福音。我们已经看见，这是最有效的传福音之法。虽然一家家分散着传，但却是最有效、最直接的。第二，托住人。没有家中聚会，光靠大聚会难以托住人。第三，探望，牧养，并恢复久不聚会的;家是最容易恢复久不聚会的人。第四，教导真理。行传五章四十二说，“挨家挨户，不住地施教。”家中聚会不仅要传福音，还要教导真理。要使真理普及，一定要靠家中聚会。第五，产生建造的光景。虽然家中聚会传福音、托住人、探望人、牧养人、恢复人都容易，甚至在家里谈真理，教训人也方便；但大家还得研究，如何使家中聚会丰富、加强并拔高。家中聚会只要一拔高，一加强，立刻可以达到神的目标。如此，弟兄姊妹不仅是配搭在一起，更是建造在一起，产生建造的光景。若是达到这个境地，所有同工长老们都可以“被提”离 开台湾，因为召会在这里稳如磐石。可惜，今天的光景不是这样，若是把同工长老们挪走，召会恐怕就无法往前。所以，我们实在需要建立并加强家中聚会和小排聚会，使圣徒们自己能挨家挨户的聚会。
## 兼顾大小聚会
从经历来说，在小排聚会或家中聚会里，绝不要设立带头的人。设立带头的人，害处很多；但不设立带头的人，又怕聚会散乱无章，无法托住人。所以，必须找出一条路。这不仅是同工们的责任，更是在于各会所的长老们。
简单地说，改制主要是把过去只靠大聚会，改为不只靠大聚会，更靠小聚会。好比飞机有两个翅膀，不是单靠一个翅膀就能飞，而是要有两个翅膀才能飞。今后同工们出去作工，都必须让两个翅膀一起飞；长老们在地方上带领也要如此，都作两面的翼，靠两面翅膀飞。长老们在恩赐上或许不能作大聚会的一面，但小聚会应该是长老们的责任，要积极地把小聚会作起来；大聚会则由同工们把肩膀摆进去。这样，召会定规有美好的远景。
一九八五年四月十七日讲于台北


key=http://sy_auto-first-1775.md
# 第三篇传扬福音与追求真理
祷告：主啊，我们倚靠你的宝血洁净我们，使我们能活在与你的交通中。主，我们时常需要你的洁净，需要你的怜悯，更需要你的恩惠。你知道我们的光景，知道我们的重担，也知道在建立小排的事上，我们里面仍是模糊不清。主啊，我们所要的，是你对我们说话，把你心中的路指示我们。主，当我们聚在一起彼此交通时，求你把你的路吐露出来，我们实在需要这一个。主，我们知道小排的需要，只是我们不知道如何加强小排，如何提高小排的效能，好叫小排聚会能有丰富的内容。
主啊，眷顾我们，我们等候在你面前。你知道已有将近三十年，我们一直走在这条路上，然而我们的情形，不仅你不能满足，我们里面也不满足。主，我们谦卑俯伏在你面前，一同寻求你的道路。求你指示我们，在我们交通的时候，你的光照耀在我们里面，你的自己在我们众人中间多方运行。主，你是那位手中握着七星，行走在金灯台中间的主，求你那如同火焰的眼目，来鉴察我们，在我们里面给我们属天的灌输。
主啊，求你把你的感觉和思路灌输在我们里面，叫我们真能在地如同在天，与你成为一，进入你的交通，知道你的心意。主，我们实在不愿意作令自己愉快的工作，我们愿意你在地上有一条出路，能完成你还未完成的心意。主，我们愿意满足你，愿意满足神的旨意。求你眷顾我们这一班人，我们等候在你面前，不愿意你离开我们去找别人，也不愿意浪费时间。
主啊，在我们身上通行你的道路。你在我们中间的恢复已经六十几年，并且普及到各处，这个恢复是你作的，你都记念。主耶稣，求你记念我们是一班微弱的人，实在是你从粪堆中提拔出来的，是不配又不能的。求你眷顾我们，使我们里面个个有光，能够摸着你，也能被你摸着，个个都有膏油的涂抹。主，不是意见，不是教导，乃是你在这里发光，照明我们里面的眼睛，叫我们里面清楚，直到认识你的路在那里。
## 往前的紧要关头
我们确实看见，已过将近三十年的实行不是正确的路，因为结果并不令人满意。我们至今尚未摸着一条路，能叫人得救之后继续留在召会生活中，并且使他们在真理上有真实的追求，在生命上有真实的长大，而成为一个活的见证。这样的光景至今还没有实现。
我们现在已经到了一个关头，若不能摸出这条路来，定规难以再往前。我们不该浑浑噩噩地一年过一年。任何事都像逆水行舟，不进则退，主的恢复更是如此。整个世界，甚至整个宗教，包括基督教，都是在拖我们往后的。因此，六十几年来，我们的路就是一条挣扎的路。一面，我们在主里有安息；一面，我们实在是走了一条步步艰难、步步挣扎的路。难怪在行传十四章二十二节，保罗说，“我们进入神的国，必须经历许多患难。”我和倪弟兄同工那么久，几乎没有一天见他有平安的日子，都是在挣扎奋斗中。我在美国—十—年，一面说，满有主的祝福；另一面说，天天是争战。每逢祷告，我几乎都说，“主啊，记念我们是在战场上。”每天都是争战，我们在那里稍微有一点行动，稍微释放一点真理的亮光，基督教就有人起来反对。
若是没有主的光，没有主话的实际，无论谁在那种环境里，都会站不住。然而，真理总归是真理，无怪乎有句话说，“真理终会得胜。”不管人喜不喜欢，我们总要站在真理这边。这完全是个争战。已过这二十几年，我们在台湾就缺少这种争战的灵，缺少一种进攻、冲击的灵，我们只维持了一个局面。这的确是不够的，并且也不是路，更不是一条能达到神心意的路。
我们都应当知道，召会要得建造，必须一面广传福音，一面托住借传福音所带进来的人，另一面还要去寻回那些失落的人，也就是恢复那些久不聚会的人。若是这三件事作不到，我们所说的就是空话，完全没有意义。
我们曾在长老聚会中提议，请弟兄们调查一下，共有多少人不聚会，不聚会的原因是什么；是太忙了，还是回到世界里，或是落到罪恶中。我们虽然一再的这样提议，却没有人作；因此几十年过去，只能维持一个局面。现实的情形是，我们在这里作工，即使带进了一百人，留下的却不到十位、八位。我们一直传福首，一直给人施浸，一直努力，却总没有结果，也没有人去追查原因。这是不对的。
总之，同工、长老们应该好好研究，为何人进来我们中间却留不住。过去那种一人讲众人听的例行聚会，实在是个危机的信号。我们不愿再拖下去，不愿在这里作白工;这不仅是同工、长老们的责任，更是我们每一个人的责任。
## 欠了福音的债
我说这话无非像夜间的更夫打更，告诉你们应当醒悟过来。我们在台湾这里作主恢复的见证，已经二十六年了，主给我们的终归是丰富的。我们今天有相当的局面，不能说不是家当雄厚。然而，我们在台湾这个交通方便的小岛上，却没有把福音传遍，实在对不起主，也实在亏欠这地的居民。我们应当有一个感觉，我们是欠了台湾同胞福音的债。
我们和当初那些到中国传福音的西教士相比，他们那种进取的灵实在强我们千倍。单凭他们那一班人到中国来，就把老旧、故步自封、牢不可破的门打开，这些事迹实在可歌可泣。可惜，我们今天缺少这个灵，我们几乎是坐着花轿传福首。我们虽是一群精兵，却是坐着花轿去打仗。福音没有传出去，我们不仅不能向主交代，也对不起这个岛上的居民。
我们第二个不能交代的，是我们传福音给人，把人带得救后，就不管他们了。成百成千的人就这样失去了，这也是不能交代的。有人说，“我不会作。”这不该成为我们的借口。有谁是天生会作的呢？没有一个人天生就会作，都是学而知之，不是生而知之。除了主耶稣以外，没有人是生而知之的。我告诉我的孩子，我是天天准备死，愿意鞠躬尽瘁，死而后已。只要还有一口气在，我一定不让主的工作塌下去。
## 醒悟过来走主恢复的道路
我们需要醒悟过来，否则这样下去，我们对自己的奉献也是不能交代的。我们是已经把前途丢弃，断了世界的人，我们不能对不起自己的奉献。我们不爱世界，爱主，并且爱祂的召会，爱祂的恢复，爱祂的工作，我们就愿意将自己交出来。主今天所要的是一个活的恢复，然而看看我们的光景，看看基督教、天主教的情形，主能满足么？这实在是令人心痛。
十六世纪路德马丁(MartinLuther)改教之后，最注重属灵和生命长进的就是奥秘派，其中盖恩夫人(MadameGuyon)是领头的。然而，这一派的人都没有后代。历史告诉我们，不仅奥秘派的人，凡追随他们道路的人，也都没有后代。今天全世界的基督徒，没有人跟随奥秘派；因此，奥秘派再好也只好了一代。
奥秘派强调背十字架。神给我们十字架，十字架给我们神。他们的口号喊得很响，结果却没有后代。奥秘派先是在天主教里，以后更正教的劳威廉(WilliamLaw)接续下来，改成实用派。然后是慕安得烈(AndrewMurray)，之后就是宾路易师母(Mrs.JessiePenn-Lewis)。虽然史百克(T.Austin-Sparks)是宾路易师母的青年同工，却因不赞成宾路易师母，结果就分开了。以后，他们也都了了。所以，这个路也是走不得，我们不能唱这个高调。
## 经历基督与兴旺福音
既然如此，是不是福音奋兴的路就走得通呢？照样走不通。我们看见中国福音大汉宋尚节起来传福音时，成千成万的人跟着他，但末了这些人都不知到哪里去了。英国威尔斯大复兴的领头人罗伯斯伊凡(EmnRoberts),也是传福音很有果效的人，然而到末了，得救的人也都不知到哪里去了。我们的带领不是突如其来的，乃是认真研究过的。我们从腓立比一章看见，在使徒保罗身上，他乃是一面兴旺福音(3-18)，一面活基督(79-26)。这意思是，兴旺福音必须有显大基督来平衡；同样的，活基督必须有兴旺福音来平衡。
腓立比书不仅是一卷讲基督的书，更是一卷讲经历基督的书，然而在这卷书开宗明义第一章，就说到兴旺福音。保罗在四至五节说，“每逢为你们众人祈求的时候，总是欢欢喜喜地祈求，为了你们从头一天直到如今，在推广福音上所有的交通。”到了十二节，保罗更说，“弟兄们，我愿意你们知道，我所遭遇的事，更是为着福音的进展。”可见，要经历基督就要有兴旺福音作基础。
然而，我们没有看见这个，还以为只要带人生命长进就可以，至于兴旺福首乃是另外一个冋题。这实在是大错，并且是偏了。历史已经证明，奥秘派至今已三百多年，却没有留下后代；这在历史上是个铁证。今天美国基督教书店有许多翻译书籍，最受欢迎的是解经的书，但有关奥秘派的书都没有人翻译了，因为没有人买。今后我们的眼光，不只要开阔、平衡，更要综合、多面。我们一定要注重真理，要在生命上长大，并要传福音，更要建造召会。
我们不该给人一个印象，只会把人拉到我们这里，而不会照顾他们。我们该给人一个印象，我们是把福音送给不信的人，把真理讲给相信的人，把生命供应给追求的人。至于人今后道路怎么走，让他们自己去选择。若是五年之内福音化台湾，或许会有一、二百万人得救，而在这些得救的人当中，也许有五、六万人留下，走召会的道路；这也是美好的见证。
我们初到台湾时，就在事奉聚会中对弟兄们说，先不要和人提召会问题，也不要去拉所谓的教友。我们只靠一件事，就是广传福音。换言之，我们在初期，绝不对人提召会问题，只是传福音并释放真理。台北人口有多少，我们就印多少福音单张，挨家挨户的去散发。结果，每条街道每一个门的信箱里，都有福音单张，并且出福音队到公园传福音。我们如此作，仅仅二、三年的工夫，就有成千的人得救。
一九五七年五月，我在台北召开了一次特别聚会，讲到召会的见证与立场。我盼望让大家看见，我们并不狭窄，我们不是自成一派；我们乃是主的恢复，要把福音释放给罪人，把真理释放给信徒，把生命供应给追求主的人。至于往后的道路，他们要如何走，就由他们自己选择。然而，我们要照着所看见的亮光，忠心地在这里走这条路，为着一个见证。这是我们从起头所看见，并一直受带领的。然而慢慢的，我们有一点走偏了。
我们必须从偏路回到正路上，就是要广传福音，至于人是否到我们中间聚会，那是次要的问题。我们只要好好传福音，有成百成千的人得救，就不会没有人来聚会。对于来聚会的人，我们要用心托住他们。孩子是我们生的,我们有责任要好好把他们养大。不养大，是不能交代的。我们必须尽力把他们托住，万一他们失落了，还得靠主恩典挽回他们。
## 下苦功追求真理
至于弟兄姊妹在认识真理的事上，并不令人满意。虽然比较来说，我们中间的弟兄姊妹，比一般基督徒更认识真理，但事实上我们被真理构成得不多，只要稍微讲一讲，就被暴露出来了。这就是为什么我们真理释放了这么多，但圣徒在聚会中摆出来的不多。以生命读经为例，许多人都只把生命读经当作参考书，从其中取出一点来运用，为的是到聚会中讲一讲，而没有把完整的真理好好消化、吸收；这是不行的。
你们虽然重看生命读经，也使用生命读经，弟兄姊妹对真理的认识也有进步，但大体说来，还差得太远，说不上是书香人家。在小排聚会、擘饼聚会中，要听见真理的话并不容易，书香人家的味道也不多。所谓书香人家，必定是受书香熏陶，一开口就是书香味道，那才能算是书香之家。若是我们众人都泡透在生命读经里，然后到聚会中，一开口就把生命读经的丰富说出来，这才是认识真理。
在使徒行传一开头，我们看见三千人一得救，大聚会在殿里，小聚会在家里；这是神作的。神作的都是创作，是没法再进步的，乃是在交给人之后，才慢慢走下坡的。所以，人的作为需要一再改良、进步；但神的作为是创作,从起头就是最好的，一点不需要改良。目前台北召会所以推不动，就因小排不强。我们有许多经历，确实知道不作小排，是没有路的。所以，我们现在要研究，如何使小排聚会内容丰富，强而活，并且水准高。这个我们一定要作，否则我们只用大聚会托住人，是行不通的，不仅生命真理够不上，召会的见证更是达不到主所要的水准。
这实在需要长老、同工一起下苦功，才能作得出来。这苦功怎么下呢？历史证实一件事，要叫人得益处，召会得建造，无非是要靠灵与话。灵就是圣灵、主的灵，话就是圣经的话、圣经的真理；这二者缺一不可。一个聚会要得加强，全在于灵和话。灵恩运动只重灵，不重话，结果是一塌糊涂。弟兄会只重话，不重灵，结果是又死沉又老旧。所以，我们必须从他们学得警戒，不仅要灵，也要话;并且不是死的字句，乃是活的话。
今天要建造召会，必须用大聚会把人带进来，然后交给小聚会。小聚会要负责托住人、栽培人并喂养人。所以，大聚会和小聚会就如同飞机的两个翅膀，缺一不可。这两者原则是一样的，大聚会在于灵和话，小聚会也在于灵和话。
故此，不论长老或同工，都要努力加强聚会的内容。大聚会的话语要强，小聚会的话语也要强。然而，空说没有用，还必须有人真下苦功。特别是在各会所经常尽话语职事的弟兄们，一定要在主的话上下苦功，不要看得太轻易，太随便，以为只要把生命读经读两三遍，大纲小目都记熟，就可以为主说话了。这是不对的，这是应付。要为主说话，定规要下苦功。好比练字，你若没有下过功夫，就绝不会写出像样的字。所以，为主说话、释放主的话,不是一件简单的事，乃是需要下功夫的。
## 在小排中不设立带头人
此外，在小排聚会中，不能设立带头的。一设立带头的，整个局面就破坏了，会产生阶级问题，召会就不会强。有的弟兄说，他要去长老室见长老时，都要鼓起极大的勇气，才敢去叩那个门。这个若不是长老错了，摆出架子叫人有这样的领会，就是圣徒们领会错了。长老是圣徒们的奴仆，在神家中作奴仆服事的；长老不是圣徒们的主人，也不是圣徒们的上司。不错，召会有其权柄，这个权柄是托在长老身上，然而长老自己并不是权柄(彼前五3)。在马太二十章二十六节，主说，“你们中间无论谁想要为大，就必作你们的仆役。”所以，若是我们中间有弟兄要去见长老，还得鼓起最大的勇气，那是不对的。
盼望所有的长老，要像奴仆般的把自己摆在弟兄姊妹中间，服事他们。圣徒们是神家中的儿女，长老们是在神家中作奴仆的，是来服事圣徒，而不是叫他们惧怕的。再者，我们在新约里，绝找不到任何一个端倪，说，神设立人作头。主耶稣在地上时选立了十二个使徒，但他们中间没有使徒长；当初在耶路撒冷的召会，有七个管理饭食的人(徒六7-6)，但其中却没有召集人。神兴起不少的使徒，有些人以为保罗是使徒长，但神没有这个意思。因此，带头人的设立往往带来消极的结果。
曾有一个很爱主的姊妹，她在家里不是正房，所以每逢设立家负责时，都不能设立她。她就非常过不去，也就不聚会了。在她的感觉里，别的姊妹都比她幼稚，也赶不上她，但她们个个都作了家负责，而她可以说是最老资格了，却轮不到她。因此，她离开了主的恢复。虽说这位姊妹有她该学的功课，但另一面，家负责的设立也的确害人。因此，在排里我们不能设立带头人。我们要让主在个个小排里兴起几位中干，是那个小排的中坚分子，但这不是安排出来的。
## 使用生命读经
关于站讲台释放信息的人，我们有很多办法加强他们，但对于在小排里供应话语的人，我们实在不知如何作法。我们不能安排带头的人，我们若指定某弟兄在小排里作中干，他就会有一种领会，以为是要他作头了。在人天然的血轮里，几乎都会这样领会，这是不用教导的。所以，这个作不得，也摸不得。
然而，无论是小排传福音，或小排聚会，都需要有话语的供应。话语要怎么供应呢？我们研究的结果，有一个不能说是最理想，却是最稳妥、最正常的作法，就是帮助圣徒好好使用生命读经。这并不是叫人只注意生命读经，不注意圣经。实在说，生命读经绝不是一本独立的书，生命读经是辅导人使用圣经的一本书。圣经这么高，你自己够不上去，生命读经就替你搭个梯子，一步、两步、三步就上去了。生命读经的重要和功用就在此。用生命读经目的在于帮助人使用圣经，开人读圣经的胃口。 在西方兴起的召会，大都是使用我们所释放的真理;有许多地方是绝对跟随这分话语职事的信息。一路下来，二十多年了，实在是蒙主祝福。事实证明，凡是确确定定、尽心尽力照着生命读经释放真理的，没有一处不蒙祝福。反之，凡是把生命读经当作参考书用，再加上其他花样的,祝福都不大。
在行传二章里，彼得传讲福首，那一天约有二千人得救，立刻他们就挨家挨户有了聚会。他们的聚会乃是持续在使徒的教训和交通里(41、42、46)。他们不讲别的，只讲使徒所讲的。若是他们觉得这是彼得讲的，自己想再变一个花样，结果就不是二章所描绘的光景了。这意思并不是不许可你们讲别的东西，而是要给你们看见，圣灵也是这样带领我们。我们没有意思勉强任何人使用生命读经，只是要指给大家一条装备真理的路。当人的眼睛被开启，真看见什么叫真理，自然就会宝贝生命读经。
当我在倪弟兄身上看见这条路时，我就停下自己的一切，无论到哪里都只讲倪弟兄的道。许多人都不愿意讲别人讲过的，都喜欢有自己的花样、味道。我们在台湾三十多年的历史已经证明，这样作的人结果都是不了了之。然而那些老老实实跟着圣经走，把我们所释放的信息，源源本本端出去的，是处处蒙祝福。
我好像愚妄人自荐一样，然而我是迫不得巳。即使是科学的发明也是如此，人家发明的就是人家发明的，我们若有需要，就尽管拿来用，不必再弄个什么花样。我们若存有“这是我发明的，你没有发明什么”的想法，就表示我们是个骄傲的人；这是要不得的。若是这样，主的恢复就不是使徒行传里“坚定持续在使徒的教训和交通里”(二42)，而是提前一章“教导与神的经纶不同的事”(3)。
我们应该只讲神新约的经纶，也就是保罗所说，“神在信仰里的经纶。”(4)今天我们的话语要加强 ，就必须把圣经的中心线弄清楚。生命读经在这点上打得相当重。我们若是不抓住中心线，圣经里可讲的东西实在太多，每一点都可以拿出来讲三、五篇。例如，使徒行传的中心是那位复活的基督，在复活里把自己当作素质的灵，吹到信祂的人里面，而后祂升到天上，再把自己当作经纶的灵浇灌下来，推动那些人去繁殖祂自己。后来犹太教进来了。在四至八章，犹太教在那里反对这个，到了十五至二十章，犹太教变诡诈，渗入召会中，并且进来混合。结果连雅各都被这个混合征服了，甚至保罗也几乎陷在其中。我们不摸使徒行传便吧，若要摸这卷书，就得打这个路线才有价值。此外所讲的，都是旁枝末节，没有用处。
## 抓住中心供应话语
大聚会的责任应该是向全召会吹号，立定话语基础，也就是神新约经纶的基础；然而，这却是今天大聚会最大的缺。若是大聚会能把这个打开，打稳了，以后小排跟着走，就不会有问题。若不然，小排读什么、讲什么，都是众说纷纭，那就会没有方向，甚至偏离神经纶的中心线。
三十多年前，我们在这里作工很有祝福，许多人被带进来。然而，今天工作落在你们身上，你们却仍不晓得如何去打到中心。有些和我同工的，受了十多年训练，到了真正要供应话语时，却还是耍花样，没有看见神新约的经纶；这是何等可惜。我在海外向人夸口，不管人怎么反对我，三十多年来，我的真理从没有改过腔调。我从各方面讲同样的真理，从始至终就是一个腔调。神新约的经纶乃是三一神将祂自己分赐给祂所拣选并救赎的子民，使他们成为基督的身体，作神的彰显。盼望我们众人，特别是同工和释放话语的人，要抓住这个中心，不要去搞别的花样。
我们要一次又一次的，把这个供应给人；这是主今日在地上所要恢复的。
今后无论大聚会或小排聚会，聚会内容能否丰富、刚强，完全在于我们供应什么话语，以及如何把话语供应出去。我们若要把召会建造起来，就必须把话语正正当当的供应出去。特别是同工、长老以及尽话语职事的弟兄们，更需要在主的话上，在真理上花工夫、下苦功。
一九八五年四月十七日讲于台北


key=http://sy_auto-first-1776.md
# 第四篇小排聚会灵与话并重
## 需要小排聚会，并且注重灵与话
为着今天主恢复中召会的建造，小排是必需的。其次,就着我们所关心的，不论是大聚会或小聚会，内容一定要丰富；这个丰富在于灵，也在于话。所以，我们的祷告非多不可，因为祷告是为着灵的；同时也要有丰富的话语。
十二使徒是头一班在新约里接续主耶稣尽职的人。当时，他们一面受到饭食服事的搅扰，一面很关心召会的情形，就告诉众人，他们撇下神的话去服事饭食，是不相宜的(徒六7-2)，乃要坚定持续作两件事，就是祷告并尽话语的职事⑷。使徒们尽职时，说到要坚定持续祷告和供应话语，这给我们看见，他们的祷告维持他们的灵；祷告需要灵强，祷告也使灵丰富。这不仅为着他们自己，也为着将灵的丰富带给弟兄姊妹。所以，我们的祷告越多越好。
## 注重祷告，看重话语职事
已过二千多年来，有的人偏于祷告，有的人偏于话语，两面的偏颇都是失败。所以，我们必须跟随使徒们的交通，不仅注重祷告，也看重话语的职事。我们的大聚会、小聚会要丰富而刚强，必须注重这两件事：第一，要祷告，祷告叫灵强；第二，要尽话语的职事，为着供应人。
为着尽话语职事来供应人，我们必须有丰富的话语。在约瑟的时候，全地都闹饥荒，唯有他那里有丰富的粮食，所以他能供应人(创四一56-57)。因此，我们必须认清，主的恢复就在于两件事：灵刚强，话丰富。话完全是倚靠灵的，灵完全寄托在话上。没有话，灵出不去；没有灵，话是贫穷、软弱、低下的。话的刚强、丰富、能力、权柄，都在于灵。灵和话，话和灵，绝不能分开。约翰福音也向我们启示话和灵这两条线。主说，“我对你们所说的话，就是灵，就是生命。”(六63)话和灵调起来才有生命。每一位长老、同工都是服事众圣徒的人，需要对弟兄姊妹有所供应和服事；因此必须祷告，也必须在话语上下功夫。
## 主恢复的能力乃在于话语
这六十年来，主的恢复在我们中间，最强的就是话语;而今天基督教最缺乏的就是真理。我们能在研究神学最好的美国扩展，就因为我们有真理。我们没有神学的学问，却有话语的职事，甚至基督教也得承认我们有真理。最近，美国南浸信会在他们的机关报里，将我们列在正统的基督徒中间，称我们为“同作基督徒的人”(fellowChristians)。
此外，因着我们在美国诉讼的事，在一般基督教里是满城风雨，所以他们不能不注意我们。“地方召会”或“李常受”变成热门新闻，因此南浸信会机关报的书评也评论我们的书。他们评论《神的经营》这本书，说，“李某人的解经，找不出不合圣经的地方；他的解经里用了一些辞句、字眼是合乎圣经的，只是这些辞句和字眼，是一般的神学所不能接受的。”我觉得这样的书评很公正。他们说，我们所讲的全都合乎圣经，只是有些辞句和名词，一般的神学不肯采用。这是个好现象。他们知道我们不是浮浅，也不是肓从的。我们能从圣经里读出一些东西，以他们从来没有用过的名词发表。这就证明主恢复的能力，乃在于话语。
我们出版的刊物，其内容富有真理。可以说，丰富的话语是我们的法宝，是不可丢弃的，但必须配上祷告。我在释放每一篇信息时，若没有祷告，我的良心就不平安。不是你到台上喊叫，就有灵。灵完全在于祷告；一离开祷告就不灵了。这就如使徒们所说的：“我们要坚定持续地祷告，并尽话语的职事。”(徒六4)
我们要尽话语的职事，需要下功夫。如果你的话语不丰富，就不能尽话语的职事。你喊没有用，叫也没有用，必须要有话语储藏在你里面。所有的长老、同工们，乃是蒙了主的怜悯，被摆在这条路上；大家都是作这一行的，就是供应主的话语。就如鞋厂专门制鞋，电脑业专门出产电脑，我们是专门供应神的话。一没有神的话，我们就了了。今天基督教的光景在于缺少神的话，而我们有神的话，就不能把神的话看得平淡；我们必须凭灵来供应话语，所以我们需要祷告。
## 使用生命读经进入主的话
一九七四年，我开始写生命读经时，我在主的话语上已经下了五十年的功夫。我不能说已经把所有的解经都看过，但历代著名的解经我都知道。此外，我在为主说话、传扬福音、讲解真理、造就圣徒、建造召会的事上，也有五十年的经历。把这些加起来，到了一九七四年，我就有一个很深的感觉，主的恢复需要一套生命读经。所以，我根据近二千年来，历代圣徒解经的丰富和精华，加上我们对圣经的认识、经历，而有一个综合性的著作。这套生命读经里，有对困难问题的解答，有对圣经的解释，也有开导和启示，还有生命和亮光。
我们编写生命读经时，对于一般常用的基督教权威著作，作了比较和参考。有了这一套生命读经，加上带注解的恢复本圣经，就能省去参考其他书籍的时间。可以说，历代许多属灵的宝贝，统统集中到一个宝盒里，要取用的时候，既省事又省力。正因如此，我们才觉得应当好好使用生命读经。所以，有两件事是确定的：第一，需要小排;第二，需要使用生命读经。
## 小排聚会的推动与生命读经的使用
在小排聚会中，我们该如何使用生命读经，其中有很大的讲究。每一件事都有千百种作法，比方我们看大家所穿的衣服，大体相同，但细节不同。目前我们可以先实验，在周四晚上有为着小排的预备聚会，预备小排聚会的话语材料。这不必召聚小排里所有的人，只需要召聚排里有心、有负担的。我们切切不要指定谁作带领人，不要指定谁作中干。台北召会约计有四百排，参加预备聚会的，以每排二个人计算，约是一千—百人，最高可到一千五百人。谁负责作这个预备聚会呢？当然是由同工中负责推动小排聚会的人，来作预备聚会。原则上，最低限度，每半年或者几个月，应当办一次这个预备聚会。各处召会，原则上都应该有预备聚会。
预备聚会的内容乃是带领众人如何使用生命读经。其次，请记得生命读经本身就是一篇篇信息，不必再去编写。尤其在小排里，不要去“讲”，乃要去“读”，一篇一篇的读。读的时候，一碰到重点就要点出那个重点，并且加强那个重点。这时，有的人可以跟上一个祷告，有的可以配上一个见证，来加强、证实那个重点。或者有人有很好的圣经章节，可以带大家一同祷读。
读生命读经的时候不能呆板，不能像留声机一样，将信息从头到尾放一遍。可以用四十至五十分钟，读半篇信息；读的时候，一遇到重点，读的人就要加强那个重点，听的人也可以加强，绝不要轻易放过。或许有一位姊妹可以跟上祷告，接着有另一位弟兄起来作个见证，再有一位弟兄使用前面的一节圣经，带大家祷读。如此，有重点加强，有祷告，有见证，又有祷读，这样的聚会必定又活又丰富。
生命读经里头有段落和纲目，我们不必再加以编写，也不要跳来跳去的读，那会很辛苦。所以，最好是将整篇信息读过；读的时候顺顺当当，给人一种连续的感觉，这比去掉一些段落更有益处。若是你去掉一个段落，有时会为着加以解释说明，反而越讲越走样，甚至所花的时间更多。根据经验，半篇生命读经不过四至六页，单纯的读，绝不会感觉冗长。
谈起世界的事，恐怕我没有你们口才好，但若是传讲信息，我想我是知道该如何讲，才能叫人摸着实际。生命读经是有其讲究的，若是你把它修修改改，恐怕里面的感动力会失去；然而你若保留其本身的说法，感动力就在那里。或许经过一些编写后，你会觉得好像更通顺了，但可能文章通顺，感动力却没有了。我们的文字首要的不在乎通顺，而是像打拳一样，要能打中要害。你若把其中的辞句换了，力量可能就没有了；所以，千万不要把生命读经再改与过，免得失去其效果。
我们试着在周四召聚小排预备聚会，是为使四百多排里有负担的人，都来在一起，由同工弟兄们帮助大家，点出生命读经里的重点。这样的作法乃是抛砖引玉，慢慢的，大家就能越作越熟练。
## 高品福音不是人听不懂，乃是我们不会讲
此外，千万不要认为人刚得救不久，圣经知识不多，真理认识不够，无法懂得深奥的事。近代教育已经发现，甚至才几岁大的孩子，就巳经懂得很多较深的事。所以，千万不要说刚得救的人听不懂，应该说我们不会讲。只要我们懂得神深奥的事，并且能讲得清楚，听的人自然能懂。
比方对我而言，电脑是极奥秘的，我没办法懂，但我的孙儿辈却很容易懂，并且很会使用。又如孩子们在家认识了爸爸、妈妈，自然有一个领会。虽然没有人教他爸爸是男的，妈妈是女的，他却永远记得那个领会。倘若大人不在家，来了一位客人。当大人回家时，孩子若说来了一位客人像爸爸，大人就知道是个男的；若说来了一位客人像妈妈，就知道是女的；若说来了一位客人像爷爷，也能知道是位老先生。是谁教的呢？乃是在他们学说“妈妈”、“爸爸”，说个不休时，自然懂得的。懂是从听而来，孩子听了就懂。
我们对资深的基督徒说到三一神在祂新约的经纶中，将自己分赐给三部分的人，他们不一定听得懂，因为他们有了先入为主的传统观念；但若说给新得救的人听，他们反而都能听进去。这就像老人不容易学语言，但小孩学语言却很容易。关于神经纶的事，对那些老教友而言，或许你讲了半天，他们还是莫名其妙；但对那些新得救的人，无论你讲什么，他们都听得进去。
今天文化如此高，教育如此普及，我们若对人只讲上天堂、下地狱的事，人们会认为那是宗教的老生常谈。所以，我们需要把圣经中高品真理的福音传给人，这是今天人们的需要。我们不要把福音对象看得太低，以为他们不能领会。当然，我们也不能像一部留声机，对人说了话以后，却不加以解释。譬如说到神新约的经纶，我们可以用很简洁的话，对初听福音的人解释说，“历代以来，神和人立了两个约，一个是旧约，记载在旧约圣经里；一个是新约，记载在新约圣经里。新约就是主耶稣为我们受死、流血、救赎我们，用祂的宝血为我们所立的约。祂的目的是要赦免我们，并将永远的生命赐给我们。所以，神在新约里有一个经纶，就是有一个打算、计划；神的这个打算、计划，就叫作神新约的经纶。”我们这样传讲，不仅大学教授听得懂，即使是高中生也都会听得津津有味。所以我们的观念要转，不是人听不懂，乃是我们不会讲。
## 小排福音的材料
关于小排福音的材料，可以在《圣经要道》、《约翰福音生命读经》或《罗马书生命读经》里去找。此外，还可以使用《福音提纲》来编写。你们若是肯花工夫，可以从生命读经，以及我们历来所出的信息里，找到好的福音材料。请记得，小排聚会有一个好处，不是只靠一个人讲，而是有一些材料，大家可以一面读，一面加以解释，使福音朋友印象深刻。同时，他们还可以把材料带回家考量;所以，材料要丰富，内容要高品，好让人细细品味、咀嚼。
## 主日信息与小排内容彼此的关联
主日大聚会的信息，最好能带着或顺着小排的内容。带着小排的内容即先有大聚会，而后小排跟上。顺着小排就是小排先，大聚会的信息将小排的内容再加强、提高，使之更丰富。各会所、各召会若都这样作，就非常理想。这需要长老、同工，以及各排负责人的配合，众人成为一体，释放主的话。当然在这之前，长老、同工们需要一同寻求主的引导，看看这段时期，召会需要那一面的真理。
长老、同工们定规以后，小排就照着定规的生命读经去读。小排的预备聚会，乃是带领众人如何使用生命读经。这个预备聚会是关键。在会中带领的同工，一定要有够多的祷告和寻求，将当周的信息读透；有时，甚至要前前后后读好几篇，才能融会贯通。之后，回头一段一段细看，务要摸着里面的灵，找出其中的重点。而后，把所摸着的，带到预备聚会里，点给大家看，并指导大家在小排里实行。
另一面，在各会所、各召会尽话语职事或者带领的弟兄们，作法必须和准备小排差不多，但本事需要高一点。有些弟兄从我们中间所出的书搜集相关题目，用在主日上午的讲台。这样的作法不错，不过不适合用在小排，小排不能把复杂的材料带进来。传讲信息的弟兄们可以搜集材料，但要小心注意怎样搜集。此外，各会所、各召会传讲信息的人，需要为着主日的信息在一起有预备，众人把感觉、经历、见地摆出来，彼此有交通。交通使大家有概念，有重点，借着祷告更有灵，如此信息必定丰富。等到主日去讲的时候，千万不要作留声机，还得在乎如何发表，才能又活又新鲜。所以传讲信息的人，需要找一个时间，彼此有些交通和预备。
总之，在主的恢复里，没有一件事可以轻率、马虎地作；每一件事要作，都得认真作到家。小排预备聚会就在乎有人肯花工夫预备，并且作得透切。
## 问答
问：可不可以由负责讲台话语的人，把他们交通后所寻求出来的负担、看法送到小排预备聚会里，然后由各小排的中干，普遍的送到弟兄姊妹中间？
答：我们在小排里，只要用生命读经就够了，不需要加别的东西。然而，主日讲台需要丰富，可以顺着生命读经作主轴，加上其他材料。若是把讲台的材料，先在小排里读，似乎不太合宜。大家在小排里，读生命读经读得很好，到了大聚会另有一套宝贝的材料，众人会觉得很有味道。这需要一点方法。比方卖东西总有个讲究，不要一下子把最好的拿出来。同时，也不要一下子给人太多，免得人眼花撩乱。所有卖货的人都知道，你把所有的都摆出来，末了人看花了眼，就不买了；只要给两三样，他或许还买其中一个。我们讲信息总要让人有胃口，有味道，不要一下子把最宝贝的都展示出来。
## 结论
原则上，每一处召会都要知道如何预备小排聚会。我们共同研究的结果，并不是律法式的要各处召会遵行。各地召会还得照自己地方上现实的情形，灵活地接受主的引导。我们所研讨的，不过是一般的情形。原则上，为着小排一定要有预备聚会。在起头的时候，大家都不知道如何聚小排，只知道摆出蛋糕、点心，这是不够，也是不可的。所以，我们需要有预备聚会，或许经过一年半载，就能作出一个家风。若是我们都学会小排的作法，自然就不需要预备聚会。然而，各处召会开头时，最好有预备聚会，不然小排不会强。
以台北召会为例，有四百个排，长老们要负起责任来推动、监督。此外，作预备聚会时，要将各排一一列表，要求参与的人都要签到。这样，等到聚会结束，立刻可以知道那一排没有人来。推动小排的人和长老们，就得协同想法子去带领那个小排，避免他们不知所措。长老们还要尽监督的责任，在背后观察；不能一件事交通出去，有没有作都无所谓。长老和同工都得尽心竭力地作，才能慢慢看见成果。
我们不要轻看这件事，小排如果能建立起来，乃是个大的成就。我们现在是在实验室里。以台北召会来说，一切都在试作阶段，各处也都是如此。有好些新的事情，我们从前都没有作过，所以我们都得试着作，然后再改正。这样作作改改，就能给小排聚会找出最好的路。
一九八五年四月十八日讲于台北


key=http://sy_auto-first-1777.md
# 第五篇作长老的基本原则
## 除去阶级观念
我们要来看几点作长老的基本原则。首先，长老们一定要除去阶级的观念。我们中间没有阶级，没有谁比较高，谁比较低。换句话说，我们中间没有作官的。在马太二十章，主清楚地说，“外邦人有君王为主治理他们，也有大臣操权管辖他们。但你们中间不是这样；反倒你们中间无论谁想要为大，就必作你们的仆役；你们中间无论谁想要为首，就必作你们的奴仆。”(25-27)主不愿意我们中间有上管下的情形，因为召会与外邦人不同。然而，我们中间却还有些许这个味道。盼望长老们在举止、行动、态度、言语上，要完全除去阶级观念。同时，要用合式的机会与弟兄姊妹交通，不要把长老看得太高；长老是弟兄姊妹的奴仆，不是机关里面的首长。我们中间只有一位元首，就是基督。
若是有位长老或同工，觉得一个地方召会是他开辟的，或是他建设的，所以大家应当尊敬他，照新约的教训来看，这乃是亵渎神；因为他在神子民中间，取代了神的地位。在神子民中间，只有神居高位；那些越有功用的人，越应该站在服事人的地位上。保罗在林后四章五节说，“因为我们不是传自己，乃是传基督耶稣为主，也传自己为耶稣的缘故，作你们的奴仆。”保罗传两件事，他传基督耶稣为主，也传自己是弟兄姊妹的奴仆。在基督教里十分尊敬牧师，认为他们是可敬的；如果牧师是可敬的，每位圣徒也都是可敬的。自居高位的观念一定要打掉，并且要打得干干净净。我们若不彻底认识这点，仍会在下意识里自居一个地位，认为自己是长老，是召会中带领的人。许多时候，这种自居高位的观念是隐藏在我们的血轮、细胞里，所以必须对付干净。然而这不是说，在召会中就没有彼此服从，谁说的都算数；若是那样，召会就混乱了。
同工们为主作工，或是长老们带领神的群羊，乃是“领导”神的群羊，而不是“辖管”他们。同工、长老们在召会和属灵的事上，领导众圣徒，众圣徒应当顺从他们。我们虽然也用“服权柄”这个说法，但这样的字眼要尽量少用。许多人误用了倪弟兄那本《权柄与顺服》的书，自取一个掌门的地位，高抬自己，用那本书来辖制别人。他们的领会完全错误。盼望弟兄们切记，众召会中一定不可有上级下级的阶级观念。
## 尽量避免组织
其次，我们在召会中要尽量避免组织。有时，我们美其名为“安排”，其实我们那样的安排也是组织。这不是说召会中不可以有安排，而是能免最好免。譬如，我们希望弟兄姊妹参与会所的整洁，就要有一两个人带头指挥，分配大家工作。然而，不要从这个需要形成组织；好像由长老们设立两位作整洁的带头人，就是给了他们地位，可以从弟兄姊妹们中选出一些人作整洁，叫其余的人都成为小兵。我们不能否认，已过有这样的光景。今后这种空气和感觉都应该打掉。长老们最多就是告诉弟兄姊妹，会所需要整洁，大家若觉得周六或主日合式，到时凡有空的就一同来作；这比雇人作更有意义。等到弟兄姊妹来了以后，就要有人分配大家该作哪一部分，使所作的事不重叠，并且也没有疏漏。总之，不要有太多组织上的安排，一切都该在灵里、在生命中。
## 事情的决议需要经由长老聚会
我们还要注意长老们彼此的关系。譬如在一个小召会里，只有三、五个长老。若是他们彼此不和谐，在定规事情时，就不会在和谐的灵里交通，那是一种很不美的光景。在正常的光景下，长老们该有很强的长老聚会，并且不在长老聚会之外论事，或定规事情。若是长老们治理召会，没有强的长老聚会，都是私下商议、解决事情，这并不正确。或许有位弟兄有个提议，就私下问其他长老们赞不赞成；这么谈一谈，就定规事情，乃是不合宜的。有些时候，甚至长老们通个电话，事情就算数了，这并不好。长老们一定要有固定的长老聚会。
长老们来在一起聚会时，要先有祷告。长老们可以事先将交通事项记下来，在祷告过后，不必等谁作主席，大家都可以开口说话，将事情一一交通出来。弟兄们要将一件一件事，在主面前彼此交通；每一件事都不可轻忽，不能随便问众人赞不赞成，凡事都要透彻地交通。所交通的事项，也不可随便报告，随便执行。聚会时要决议所交通的事项，该不该报告，什么时候报告，由谁报告等；这些都需要注意。
长老聚会应当有会议记录，包括日期、地点、提议的事项、交通的内容等。对众人同意通过的事项，更要记录由谁报告，在什么聚会中报告，由谁执行等。长老在治理召会时，是有体统、体系的。若是这一周已经聚过长老聚会，又有其他事件发生，可以等到下周聚会再决断。若是情况紧急，就可以有紧急会议。总之，长老决议事项时，不能只由一个人决定，也不是你和其他人打个招呼，就可以掌控整个事情了；这都不成体统，这样的治理没有分量。
## 长老们彼此间需要交通并有和谐的灵
长老们要把长老聚会建立起来，不只需要有交通，还得有和谐的灵，这样才能使他们所在的召会刚强。若是长老们交通不透，缺少和谐，那个地方召会铁定不强。这个功课长老们都要学习。
像台北这样大的召会，各会所的长老们必须有交通，不能只顾自己所在的会所。众人要看见，当你们在那里带领自己所在的会所，就是在带领全召会；你是为着全召会来带领那个会所，不是只为着自己所在的会所来带领那个会所。所以，各会所的长老们彼此要和谐，要有交通。这点在实行上有很多作不到，但我们还得尽可能地多有接触，多有交通。譬如，当你们决议一件会所里的事时，可以打电话给其他会所的长老，问问他们如何应对同样的事；这样一问就清楚了。不要说，“这是我们会所的事，问他们作什么？”这种态度不该有，长老们彼此需要多有交通。有时也可以打电话，问问在主里多年服事的弟兄们，他们总是年日久，事情看得多，也有经历，可以作为参考。总而言之，长老们要决议事情，就要多有交通。没有经过交通议决的，都不能轻易报告出去。
## 多有交通，并有正确、透切的议事过程
现今通讯发达，各地的弟兄们打一通电话就交通起来，一点也不麻烦。要知道，不交通乃是大亏损。不仅台北的长老们需要彼此交通，即使是台北和高雄的长老，也该彼此多有交通，通通电话；其他各地都是一样。
美国是个强盛的国家，所有的国家政策都不是随便制定的。他们的参议院在议事时，都需要把事件详细研究过。他们有设备齐全的国会图书馆，包罗各方面的资料。其中有一大部门是华文部，里面有许多翻译员，天天将各种华文资料翻成英文并且归档。当参议员要研究一件事情时，比方有关中国大陆某一个领导人的资料，不过半天的时间，所有关于这领导人的出生、成长、受教育、著作，以及曾经作过的事，和他所主张的政策等，都一一列出来了。所以，他们有丰富的资料，若是谈起美国和中国的事情，都是有条不紊，完全根据资料发言。
一个参议员的学识不可能无限广博，但他有权吩咐人提供资料。这样，国家的议事自然透切，那个决议案也必定很有分量。美国是这样制定政策，所以国家才能强盛。同样的，台北这么大的召会要治理得好，原则也是如此。我们要把事情作得恰当，长老们就必须有正确的议事过程。不是这位弟兄说的算，也不是哪位长老有权说的算，更不是众人都没有主张，到最后没办法，只好将就地作。
我们是绝对实行长老治理。若有九位长老，也不是一个人掌舵，八个人陪他；乃是九位长老，个个相同，每个都尽同样的职责。若是有人不发言，事情就不定规，直等到人人都发言，才能定规事情；这样的决议才能透彻、得体。九位长老就是九根支柱，把召会扎扎实实地顶起来;每一位长老都清楚召会在作什么事情。
今天世界变小了，主的恢复遍及全球五大洲，实在应该彼此多有交通。台北打电话到纽西兰，德国打电话到台北，彼此交通召会的光景，问一问小排该怎么作等；这些都是正常的情形。当然，我们若是在电话中闲聊，那就不当，也是不应该的。总之，我们不仅说到“身体”、“新人”，也要把自己摆在这些属灵名词的实际里；不该在道理上是一回事，在实行上却是另一回事。我们讲新人，就活新人;讲身体，就活身体。我们所讲的乃是我们所是的。
## 各司其职，并要彼此联系、交通
我们中间没有等级，没有上管下，没有上属或下属；但我们中间有联系，在联系中带着交通。我们曾在台北召会安排了各个会所的长老，以及各项属灵事奉的带领人。然而，各项事奉的带领人和长老间的交通并不够多。从前我们的作法是，无论是同工、长老或执事，都作一样的事;长老也作执事的事，执事也作长老的事，同工也作长老的事。现在我们分得很清楚，同工就是同工，长老就是长老，执事就是执事。同工们既不作长老，也不作执事；同工们是专负责属灵的一面。
根据行传十三章，在安提阿的召会中，有几位申言者和教师(1)，他们就是在安提阿召会中，专作属灵工作的人。此外，安提阿召会也有长老和执事。在十三章所提到的，乃是一些专作属灵工作的人。根据这原则，我们安排了小排的推动、家庭福音、各界福音、学校福音、儿童聚会等，这些都是属灵的工作。因着长老们没有时间作，所以同工们就拘着作，但同工们去作的时候，并不是在长老的管辖之下。
同工们不是台北召会花钱雇用的一班工人，他们乃是像在安提阿召会的申言者和教师一样，担负属灵方面的工作。同时，同工们也不能忘记，他们所担负的乃是台北召会的属灵工作，所以不能与召会失去联系。比方，在担负属灵工作时，因着有事务的需要，多少都会用到钱。这时，钱从哪里来呢？当然是由召会供给，这就牵涉到在财物上的交通，所以一定要与长老有好的联系。
比方，大专的学生工作，最低限度可以将一季或半年、一年的花费，作出一个预算。然后，在全体长老聚会中交通。不仅长老们要出席长老聚会，负属灵责任的同工也要列席，因为有些议事关联到属灵工作的一面。姊妹们在长老聚会中不是列席，而是旁听；工作都是在弟兄们的肩头上。弟兄们应该把他们的担子带到全体长老聚会中，众人一同议事。在这样的聚会里，服事大专的弟兄们可以提出预算案，请长老们考量。长老们就要议事，交通为着大专的工作，是不是需要这些花费。虽然工作是属灵方面的，但在事务上却属于召会，所以需要全体长老议决。在议事时，不能只有一个人说话，其他的人都不出声。我们在长老聚会中，务要注意如何提议，如何议事，如何决断，并决断后如何执行。召会这么大，长老们在长老聚会中并非儿戏，一定要有体统。
若是事情议决之后，长老们觉得可行，在财物的需要上，召会也能担得起，就可以照着所提议的去作。若是觉得款项太大，也可以缩减一点；然而事情决议之后，就一定要执行。这一类的事，不是交给任何一个会所作，乃是交给几位总执事室的长老执行。比方大专这项属灵的工作，经过交通以后，用款不必和各会所长老接洽，直接和总执事室接洽即可。至于总执事室方面，并不是自己作决断，乃要根据长老聚会的决断执行，他们不过是执行的人。
以实际状况说，不能预算是三十万，却花费了五十万;乃要依照议会的议决，半个月是多少，一月是多少，一年又是多少。这样才是一个体系，既和谐，也无枝节旁生的问题。另一面，即使经过了议会议决，大专工作的弟兄们在申请财物时，也不能官样似地要钱，那是不成体统。关键在于交通，无论是事前或者当面交通，甚至不能当面，至少也要打个电话，知会何时需要用款，用多少款，请弟兄们先有准备，先有安排。这才是正确的态度，才是对的交通。若是不知会就去要钱，可能会给服事者带来不便，旁生枝节。这些联系上的事，都是我们该注意的。
已过这些实行上的小事情，常闹得彼此不太愉快。若是在弟兄姊妹们中间谈起来，实在不成体统，这会失去长老们作事的格调。所以我们都当看见，我们中间虽然没有组织，一切的情形实在是生机的活动，却要叫一切有关联的人感觉舒适、愉快。等到外面的人谈起我们时，他们会觉得召会真是可佩服的，召会实在是高一等的团体；这才是我们的见证。因此，各有各职，各有所在，但是一定要有联系、交通。
## 劳苦多作，没有地位的感觉
此外，弟兄们绝不要为自己的地位着想。不要觉得“我作长老，就是作第一个长老；若不能作第一个，也要作第二个”。求主把这些观念拿掉。我们只该有一个观念，就是殷勤劳苦，多作主工，没有地位，没有个人。
## 不是为着一地召会，乃是为着整个身体
各地的长老千万不要有一种观念，认为自己作了一地的长老，只为着一地，最好全省有话语恩赐的都到你们的所在地去。这样的观念不正确，也不应该有。不要只为着一地的召会带领一地，乃要为着主的整个身体带领一地的召会。你们那地有什么人，有什么材料，都得感谢着就地使用。若是别处召会需要你们帮忙，也不要争竞，宁肯完全退让。若是他们需要这位弟兄，我们就和这位弟兄交通，弟兄若是有负担，就该让他去。我们绝不为自己有地位着想，也不为所带领的召会争什么。治理召会要有一个心，不是为着一地召会，乃是为着整个身体。
作长老的，无论你在哪个会所，你不是为着那个会所负责，乃是为着全台北召会负责那个会所。若是哪个会所真有需要，可以在全体长老聚会中摆出来。若是全体长老都觉得不需要花费太多，就不花费那么多，这没有什么可争的。我们不是为着个人，不是为着自己所在的会所，也不是为着自己当地的召会。我们若都有这样的灵，祝福必然在我们中间。
## 不要有比较的心态，要放大眼光在主身上
此外，众召会间不要有比较的心态。我们都是人，自然知道人的弱点。主耶稣也曾经为人，祂知道人所有的软弱。若有人说台湾赶不上美国，我们恐怕觉得面上无光;若说美国赶不上台湾，我们可能心里暗暗欢喜，但美国弟兄姊妹就不愉快了。这是真实的情形，因为这都是我们天然的感觉。所以，凡出于我们天生、秉赋的感觉，都应当去掉。若是这许多天然的感觉不去掉，我们在主的事工上，就会双手不洁净。如此一来，凡我们所摸过的事，都会印上你我的手印，成为不洁。所以，我们应该宝贵众召会;众召会都是一样的。
总之，不要为自己的地位着想，不要为自己所在的会所或召会谋求什么利益，也不要为自己国家里主的恢复着想。一切都放大眼光在主身上，一切都是为了祂。若是我们都守住这原则，就会免去许多的难处。
## 问答
问：在我们所在地附近的乡镇，有一班我们的弟兄姊妹聚集，却没有名义上被设立的长老。如果不设立长老，情形是否会紊乱？我们是否该在治理上帮助他们？
答：你们若很靠近他们，可以帮助他们。虽然在名义上，他们还没有什么长老，但可以有几位多负一些责任。这些事都不太一定，所以当倪弟兄写《工作的再思》时,在序言里曾经声明，他不愿意人把这本书当作规条遵守。地方上的长老的确是使徒设立的，但有时使徒们鞭长莫及，或者时间来不及，或者有其他的原因无法顾到，实行上不必太过拘泥。然而，有一原则是铁定的，就是按着那地方弟兄们生命度量的不同，总有几位在前头的，就要他们好好负责。正当的光景该是如此。
你们在他们附近，若是召会里有人可以帮助他们，就该有两三位多负一点责任去帮助。软弱的接受刚强的帮忙，刚强的扶持软弱的，这是理所当然的事。我们都要学习，不要把主恢复里的实行弄成规条；圣经里没有这些规条。我们从使徒行传可以读出，他们并没有规条。今天的难处是，在堕落的基督教里规条太多，我们不能落在规条里。
问：在台北召会，年长的长老们该如何尽自己的功用？
答：首先，老的定义有所不同，有的人很年少就老了；有的人年纪很老，但很年少，这个很难说。我常常把自己看作老少年，也常对年轻人说，我比他们年轻，事实也是如此。然而有一件事，我比不上他们，就是搬椅子等动劳力的事，我比不过他们。这点我们年长者必须认输；然而，在思想上我们必须不老。有的人才三十几岁，思想就定了型，动都动不了，很难办。一面，人年纪大了，有些事情的确作不了，常常心有余而力不足，应该让给后起的人。另一面，召会实在需要老年人，因为老年人总是比较老练。
最近，台北召会总执事室的长老们没有了解我的心意，以为自己年长该退下去了。在我的观察里，台北召会总执事室的长老们，比任何会所的长老都重要。各个会所的长老只作各会所的事，但这么大的召会，若没有一些人负总责，是无法推动的。这是实在话。台北召会总执事室的长老，就是带头的长老，只是我们不愿意用“带头”这话，因为已过这辞被领会为好像分封人作王一样，所以我们尽量避免用这个辞。以事情来说，“总”就是一个带头，就是总其成。
在台北这个大召会里，若没有总执事室的长老，许多事就没有头绪了。譬如有一次要接待中南部来的长老们，各会所的长老都不知道该怎么办，不能各管各的会所，并且一个会所也无法接待上百位长老；这时就需要总执事室的长老们来负责。召会中不是不需要年长的，而是年少、年长各有其功能。比方要成为总统，年纪就是个考量，总得够上五十岁；这和人生的阅历、眼光都有关系。召会需要年长的长老，在神的家里摆上他们特别的用处。
以我自己为例，我今天所以能对各处召会，甚至全地召会有一点供应，和我的年纪是有关系的。我到美国去时，巳经将近六十岁。从六十岁到八十岁，我这二十年的时间都用在美国。虽然我是个中国人，也没有高的学位，英文也没有当地人通顺，但我的经历、眼光以及对时势的看法等，都叫他们加倍地看重我。谈科学我不懂，天文地理我也不晓得，但谈起圣经，谈起属灵的事，谈起世界的局势，他们个个都敬佩。这与人生的经历都有关系。
召会的确需要年长的，但他们不能倚老卖老。换言之，不能要地位，不能只照自己的办法，不能觉得召会是他治理的，所以他说的算。若有这种光景，这个长老就应该退了。盼望所有年长的同工长老们，不要把自己摆得太前头,要避免倚老卖老，并要一直学习，且要给后面的人机会，让他们进来。
我的妻子为着保护我身体的缘故，常常不让我在吃饭时接电话，因为我患有胃病。然而我为此感觉不安。我认为弟兄们打电话给我，不应该这么困难。有一次，我在吃饭时，从外地来了一通电话，我的妻子立刻请对方十五分钟后再打来。我感觉不妥，就快快去把电话接过来。我不给弟兄一个印象，觉得接触李弟兄真难；即使是延后一个钟头吃饭，我也要接弟兄的电话。我总是尽力地这样操练。
所有在召会中服事的弟兄们，要尽力不倚老卖老。请记得，我们是没有地位的。虽然我们把整个台北召会分成二十几个会所，并不是要总执事室几位年长的长老休息不作工了。这个观念完全错误。最重要的是要总执事室的长老，到各会所看看，事情进行得如何。年长的总有年长的经历，若是那个会所作得差一点，就把肩膀摆进去帮忙。然而态度上，不要居带头的地位，以为自己有权过问什么。
所有年长的弟兄们，千万不要心冷，觉得召会中现在都启用新人，不需要老一辈的；绝不是这样。当然，若是年长弟兄们个个都新鲜、活泼、肯学、肯担负责任，相信台湾众召会就更强，更朝气蓬勃了。
我是个年长弟兄，我不让人觉得我在这里挡人的路;实在说，我不只不挡人的路，我更是带头往前跑。召会中急需要年长的这一分。以我自己来说，若是我们前面的同工倪弟兄还在，我会真欢喜。因为在召会中，你们几乎都比我年幼，在真理的认识、属灵的判断上，我没有什么同伴。我说这话是为着鼓励年长的弟兄们，不要辞退，要前进，要返老还童，也要学习。
有一句话说，“鞠躬尽瘁，死而后巳。”我的孩子们常问我，什么时候能够度假？我说，“我的度假就是工作。”
主没有给我机会度假，只要众召会都往前，我就度假了，我就欢乐了。我是一定要劳苦，直到我到主那里；我是不会休息的，因为这个担子太重了。不要说我一个人，就是有十个人，再作两辈子，也作不完这个工作。所以，我鼓励年长的弟兄们不要辞退，不要觉得自己够不上，一切都在主手中，主能叫我们刚强。主是否要留我们，都在祂的手里。
一九八五年四月十八日讲于台北


key=http://sy_auto-first-1778.md
# 第六篇长老聚会中的议事
在召会的治理中，怎样聚长老聚会，是一件很重大的事。不论一个地方有几十位长老，或是只有三、五位长老，都应该好好学习如何聚长老聚会。认真说，主对召会的带领，完全是借着长老聚会。在旧约里，主对以色列人的带领，是借着祭司的体系。祭司体系一不正确，以色列人就失去了神的带领。祭司体系从神那里接受启示，就能帮助以色列子民往前行。
## 借乌陵、土明明白神的旨意
我们要看见，第一，祭司的服事是一个体系；第二，借着大祭司的乌陵和土明(出二八29-30)，以色列人才得以明白神的旨意。当大祭司带着胸牌，以及乌陵和土明，到至圣所里与神相会，他乃是把全体以色列子民都带到神面前，在那里寻求神的引导，以明白神的旨意。乌陵是一个发光体，借着这个发光体的作用，使大祭司胸牌上的十二块宝石都在照亮之下。胸牌的十二块宝石上刻有以色列组成；还需要加上土明，就是一块宝石，上面刻着所缺的其余四个希伯来文字母。这样，希伯来文的二十二个字母就都齐全了。当大祭司进到神面前寻求时，他乃是带着胸牌，以及乌陵和土明来仰望神。这胸牌就如一部神圣的打字机，拼出一个一个字、一句一句话；神借此对以色列人说话，这是很有意义的事。
我们要懂得如何带领，就必须把神的子民戴在身上，将他们当作字母，在神面前读他们的光景；这个原则绝对适用在长老聚会里。每一次的长老聚会，长老们都当把全召会戴在肩上和胸前。肩膀与力量有关，胸与爱有关。长老们应该用属灵的力量，借着主的爱，把众弟兄姊妹拘负到主面前，并在主面前读他们的光景。我们若要知道神如何带领祂的子民，就该把他们当作字母来读。长老们要把众弟兄姊妹的光景，一个个在神面前看过，就像读字母一样，明白每一个字、每一句话。长老们一起聚会时，应当抱持这种心情，靠着主的能力，凭着主的爱，把弟兄姊妹们带到主面前，一同来看，一同来读，如此就能得着主的引导。
## 为长老聚会祷告
根据我们的经历，各处长老聚会最缺乏的，就是在聚会之前的祷告；我们为着长老聚会的祷告不够多。弟兄们若是要站讲台，就觉得有负担在身上，他们会迫切祷告，寻求主的引导并光照，以得着活的话语和属灵的丰富。凡站过讲台的弟兄们，都能赞同这样的话。然而，作长老的弟兄们，在长老聚会前，却不像站讲台的弟兄们，在释放信息之前有那么多的祷告。这乃是证明，长老们对长老的责任和负担，不如站讲台释放信息那么重，因此没有够多迫切的祷告。按规矩说，众长老不仅在长老聚会中祷告，更该在聚会前，就为长老聚会这重大的事祷告。
以台北召会为例，目前有三、五千位弟兄姊妹，需要五十几位长老带领。这在带领上不是一件小事；况且长老们不是天天来在一起，乃是一个月聚一次，一年才聚十二次。所以，每一次全体长老聚会前，大家都应该有很重的感觉，知道背着很重的担子，要迫切为这事祷告。不仅是为自己所带领的会所祷告，更是为所有的会所祷告，就是为全召会祷告。整个召会的样子和需要，包括其中许多的问题，都应该在主面前祷告得透彻。
## 充满祷告的灵，将肉体摆在一边
弟兄们在长老聚会中，最需要的就是充满祷告的灵。若是缺少这一个，长老聚会不过是个社会团体或某种俱乐部，大家来在一起商量事情。在长老聚会里，弟兄们的灵应当向主敞开，与主的灵调和，共同进到至圣所，在灵里充满神的光照、神的说话；这样的长老聚会才有属灵的价值。不言而喻，若是众长老都这样聚会，肉体、血气、脾气、个性就都没有地位。我们所以有肉体、血气、脾气和个性，甚至会发怒生气，都是因为缺少祷告。
祷告如同弟兄们早上修面一样；我们面孔上的胡须是天天长的，只要一天不修，就会长出来。我们的肉体、血气、脾气、个性，甚至怒气，也是一样。千万不要以为一个人信主五、六十年，他的肉体、血气等都消失了。什么时候你不祷告，不在灵中，什么时候肉体就来了，血气也来了，脾气、个性都来了。只有祷告是我们的“修面刀”，我们祷告越多，修面越多，里面的灵一直辊来辊去，就将我们的肉体、血气、脾气、个性的毛，辊得干干净净。弟兄们若是在长老聚会前缺少祷告，到长老聚会中难免有肉体，有血气。在长老聚会里绝不能动肉体、血气、脾气、个性等，那都是极大的失败。尤其是怒气，绝对不能有;长老聚会中一有怒气，就有了大漏洞。这些都是很大的后门，让撒但进来。只要门一敞幵，撒但就能无所不为，把召会败坏到极点。所以，我们要操练怎样聚长老聚会，在积极方面必须要祷告；在消极方面，则要将肉体、血气、脾气、个性、怒气等，都摆在一边。我们不仅在长老聚会之前有祷告，来到聚会中，也需要多有祷告。
## 长老聚会中几件重要的事
此外，在聚会中，大家还得学习几件事情。首先，要学习怎样提事情。用世界议会的话说，就是学怎样提案。其次，当事情提出之后，还得学习怎样议事。再者，还要学习怎样作决断。最后，已经决断的事，一定要执行。长老聚会的过程，大致就是这四件事。在长老聚会中提议事情后，众人就要议事，把提案交通得透。我倾向用“交通”，不用“议事”这辞。在交通时，就得把事情交通透彻；然后产生一个定规，定规之后要有确定的执行。台北召会目前有五十多位长老，一件事决定之后，不可能个个长老都去执行。所以在事情决议之后，要指定一位或者几位长老执行决议的事。此外，在什么地点、什么时候报告，也需要议决。这些我们都要学习。
## 众长老共同交通、议决事情，一同扛抬约柜
在地方召会里，事情的决断，绝不可只由一位长老决断，那是犯了规矩，也是抵触了原则。一个地方召会的事必须经由长老聚会决断，这个原则大家切切要守住。不能因着你是一地召会里最资深的人，你的经历多，大家都信托、敬重你，所以你作的决断就算数。这样的作法为害召会，并且会破坏召会里长老治会的正当体系。
若是一位作长老的弟兄，可以代替、顶替长老治会决断事情，那是召会治理中最大的弱点。那样的作法，长久而论，会产生许多恶果。其中最不好的，就是经过多年，却没有长老治会的体系建立起来，那将是召会莫大的亏损。同时，那样的作法，不能产生后代，不能带进比自己年幼的人进入长老的责任中。所以，长老们必须避免个人在长老聚会之外定规事情。大家都要学习，在原则上，一个地方召会的事，必须由长老们在长老聚会中提出，经过透彻的交通之后，才可以议决、执行。
因着长老聚会每个月只有一次，所以长老们必须学习建立一种习惯，就是凡事未雨绸缪。在长老聚会前，该早早为聚会作预备，设想聚会中该作什么事。长老们的眼光要往前看，不仅注意自己所带领的会所，还得关心全召会的事，注意有哪些事该在长老聚会中提起来；甚至要准备一本小册子，把事项一一记录下来。若是长老们个个都如此行，到了全体聚集时，大家充分利用时间，将事情一一交通、决议，在接着的几周内，根 据聚会的决议实际去执行，这样就不会落入单独行动里，不至于某个会所作的事,其他的长老们不知道。单独行动是作不得的；虽然我们有二十几个会所，却是一个台北召会，应当有一致的行动。
唯有借着众长老议决、执行这一条路，才能叫各会所作的事，其他会所都知道。召会里的各项事情，都要带到全体长老聚会中，经过议决，然后才能执行。这需要众长老同心合意，在和谐的灵里，将所有的肩膀摆在一个约柜底下，共同扛抬约柜。这样的作法，一个会所所作的，全召会都知道；一个长老所执行的，其余的长老都能知道。如此治理召会才透切，也才能使召会治理的体系更结实，没有丝毫空隙让仇敌进来攻击和搅扰。
## 长老聚会交通、议事的态度
## 不坚持、不强迫
在长老聚会中，提议事情不要轻易、随便；交通所提议的事，也不要带着坚持的味道。我们千万要注意，不让人感觉我这样提议，就非这样作不可；绝不要带着要求和强迫的味道。我们应该在客观的灵里，把事实摆在众弟兄面前。弟兄们作也可以，不作也可以。当我们把事情摆出来，由弟兄们共同审查，我们就当信靠神主宰的权柄。一件事若是出于主的带领，弟兄们不会不通过；若是弟兄们不通过，那就证明主还没有那样带领，或是时间还不到，环境还没有成熟。我们应当相信主的主宰，在提事情时，绝不要带着一种威胁、强迫、要求的感觉，不能有势在必行的态度。那种作法里有血气，有个性，我们一定要避免。
## 注意聆听，详细了解
在长老聚会的交通中，一位长老提的事情，其余的长老都要注意听。特别在台北召会这里，千万不要因为是其他会所的事，与自己无关，就觉得由别人定规、执行即可。请永远记得，你不是只为着你所在的会所，负那个会所的责任；你乃是为着全召会，负那个会所的责任。所以，当台北召会的长老们来在一起交通，不管是那个会所的长老提事情，都是把事情摆在众人面前，要大家交通透彻，并且郑重、详细地了解，共同接受负相。
## 每一位都尽功用，多有交通，却不发表意见
再者，在长老聚会中提事、交通，千万不要以为多说多错，少说少错，不说不错，所以最好不说，即使知道什么也不说。这是社会里的那套观念，不该带进来。另一种观念也是要不得，就是认为自己比较年幼，算不得什么，最好少说话。类似这些观点，都要完全去掉。神赐给我们一个清明的心，一对能听的耳朵，并且我们里面有灵，也有祂的灵与我们的灵同在；我们既是长老体系里的一分子，就不能不尽功用，这是我们的本分。
长老体系不论小或大，是三位长老的小召会，或是五十几位长老的大召会，其中若有人不尽他那一分功用，这个体系就会受亏损。每位长老都必须尽他那一分，就是对于提议和交通，要尽量说话，并且是在灵里说话。盼望我们都不要把社会里的那一套带进来。
我上次回台湾，有小排的带领。有人问在小排里，要读新约哪一卷书；我提议了罗马书。等到这次我回来，在与弟兄们的谈话里，有人对我说，罗马书已经读第三遍,问我这是怎么回事。你们上次就应该负一个责任，把实际的情形说出来，告诉我罗马书在台北已经读过两次，第二次最近才读，并且读得非常好。你们若把这个交通出来，我会马上接受，就可以改读加拉太书，或其他卷书。你们不该以为我回来带领，我所说的话都不能改；这是错误的观念。这就是我们该交通而没有交通的例子。
所以，盼望大家要学习多有交通；借着透彻的交通，事情才能透彻，才能顾得周详、完整，毕竟一个人所能知道的相当有限。然而，这并不是要你们辩论，或发表意见表示不赞成；辩论的态度也是错误的。我们来在一起不是辩论，不是出意见，乃是把事实摆出来，让大家一同寻求主的带领；这才叫作交通。
## 公开交通讲明
再者，我们要郑重声明，在长老聚会里议事时，你若不说话，等到聚会结束后，就不要再说。所有的话，应当在长老聚会里公开讲明，每一句都得讲完；若是不讲，长老聚会结束后，就没有说话的余地。譬如，我们说到为着小排聚会要有预备聚会，好预备聚会的材料和内容，并且最好使用周四晚上作。当我们定规了以后，却有人在聚会结束后才来问说，“都集中在一会所作呢，还是分开？”在此，弟兄们犯了一个规矩，就是长老聚会议事时，大家不肯公开讲，等到交通议决后，才提出问题。其实，那位弟兄当场应该说，“我觉得把四百排的中干，都集中在一会所，比较困难。因为人太多，对有些人也比较远，并不方便……。”你有感觉就应该马上提出来，这才是交通。若是不提，等到聚会过后才在背后谈论，这种作法一定要避免。
我们的习惯是在公众场合不讲话，怕得罪人、讲错话，也怕有担子，有责任；我们总喜欢在背后讲。不只在中国如此，在美国也是一样。所以，我在美国也声明，弟兄们有事要交通，请不要私下打电话，所有的事都在长老聚会中提议、交通。我们没有必要私下谈论，事情都在长老聚会中提，不方便的事不必提名字，只就原则而论即可。不要躲避难处，不要想作好人。这种公开时不讲，私下却多有谈论的习惯一定要避免。
## 不顾虑太多，也不猜疑，乃是就事论事
在长老聚会中，一位弟兄提一件事情，众人应该立刻灵里儆醒，好好聆听，全神贯注。即使是某一个会所的事，也都是全召会的事；你既是长老之一，就有责任聆听、观察。如果你有感觉，就要慷慨发言，不要顾虑太多；你的存心必须不是去打压、反对别人，只是就事论事。我们众人应当有这样的观念，认定弟兄们的发言没有意思打压别人；彼此不该有猜疑。若是有彼此猜疑、打压的情形，长老聚会就堕落、腐化了。那是羞耻，是不应该的。
长老们当中任何一位说话，我们都不该猜疑，认为那些话是针对某人说的；猜疑的态度会给撒但在我们败坏的肉体有地位。所以，在长老聚会中，人人有绝对的自由，把自己的感觉说出来；然而，说的时候，不要用征服人的口吻，强烈地表示赞成，或者不赞成。我们只要把感觉、见地，就事论事地说出来即可。
## 使徒行传中长老聚会的交通、议事
在整本新约里，只有行传十五章提到当初使徒和长老交通、议事的例子。在十五章的事例中，弟兄们来在一起讨论割礼、守律法的问题。我们看见保罗和巴拿巴告诉众人，神借着他们在外邦人中所行的一切神迹奇事(72);他们乃是单纯地把事情摆出来。彼得也起来说话，同样是按着事实(7-77)。我们需要注意，其中有一句话：“辩论已经多了。”(7)这“多了”一辞，表明有许多辩论在进行。然而，辩论的内容并没有记载， 所记载的是彼得所说的事实、保罗和巴拿巴所说的事实；尔后，由较受众人敬重的雅各起来，告诉弟兄们，按他的意见该如何行，最后大家就这样决议了。这是长老聚会议事很好的榜样。
事实上，我觉得在这一章里，他们并没有将议事议得很透彻，然而这里却有一个很好的榜样。虽然议事没有议得透，议决也不是百分之百让神心满意足，其中多少含有守律法的味道，违反了神新约的经纶；但是连保罗在内，大家都没有争执，并且都接受这个议决。这议决虽然不能完全使神、或认识神新约经纶的人满意，但我们不能说这议决没有圣灵的工作。
二十八节说，“因为圣灵和我们，认为不该将更多的重担放在你们身上，唯有几件事是不可少的。”这给我们看见圣灵附和使徒、长老们。在这个事例中，彼得作见证，保罗和巴拿巴作见证，加上雅各作决议；他们的确给圣灵某种地位，并且那也是圣灵引导他们作的，但他们却没有给圣灵绝对的地位。所以，我们不能说，他们的决议没有圣灵的工作；但我们也不能说，他们的决议是完美的。圣灵附和我们，乃是根据我们将多少地位让给祂。这是“话成肉体”的原则；如果我们给神的配合达不到某种程度，圣灵也不能作得那么多。
召会的长老聚会，聚会的方式、过程，提议事情的提法、议事的议法，都不该世俗化。长老们必须在灵中，并要敬畏神，措辞、用语都要谨慎，不可随便。即使只有二位长老聚会议事，说话的用语、辞句还得恰当并准确，因为这是一件在神面前的事；这是三位长老带着当地召会的圣徒，到神面前寻求神的引导。所以，无论在措辞或说法上，都应该谨慎，不该随便。我们千万不要把长老聚会的议事，当作是一件随便的事。
## 议决的事在未报告之前，不可私下透露消息
附带地说，长老聚会议决的事，在公开报告以先，任何人都不可对外透露，连自己的妻子也不可透露。因为长老们在一起议事，常常是关乎圣徒个人的事，关乎个人的名誉、家庭、身分、社会地位等，有时还会涉及法律问题。长老们因着爱护某位圣徒，要在召会中成全他，势必把他的难处在长老聚会中谈论、交通。若是长老们把消息泄漏，就会影响圣徒个人的名誉，甚至会破坏他的家庭，而抵触法律。这样的事，在基督教团体里确曾发生过。所以，绝不能因着某人是我们的亲人，就将别人的短处、坏处泄露给他。正如作医生的为病人检查、治疗身体，若将病人的情形告诉别人，那会涉及法律问题。所以，弟兄们必须谨慎。
我们知道长老聚会的议决，不是一件小事，若是长老们回去告诉妻子，以为这是很小的事，就常常会出大问题，发生大难处。譬如，长老们定规下周二有特别聚会，到主日早晨才要报告；结果主日前发现困难，就改了决议。然而，长老们中有一两位，已经回家告诉了妻子，把消息泄露了。这样一来，许多人都知道这件事，等到正式报告时，却不是这一回事，就容易发生问题。所以长老们议决的事，消息不可以随便传出去，要等到公开报告才可以。这些事大家都得学，千万不要以为是小事，而掉以轻心。
## 召会的治理乃是神治
我们要切记，世界的政体有独裁，也有民主；但召会的行政既不是独裁，也不是民主，乃是神治，就是神来治理。我们的聚会，是根据主耶稣在马太十八章的应许：“无论在哪里，有两三个人被聚集到我的名里，那里就有我在 他们中间。”(20)神怎样在召会中治理呢？我们应该相信，每逢长老聚会时，主就在我们中间。所以我们的提议、交通，就是让主说话。从二十多个不同意见融合成八个，八个再融合成三个，三个再成为一个。我们都应该承认，是主在带领，而不是个人独裁，也不是众人民主，乃是主在祂的灵中与我们同在。经过交通，乌陵和土明发挥功效，产生决议；这样的决议就是神治，不是独裁，也不是民主。
弟兄们要将这些话听进去，并且要付诸实行。在实行上，要知道乌陵和土明是很细致的，一点也不粗糙，乃像一部打字机在打字，若是粗心大意，必然会弄错。这是全体负责弟兄们在一起，寻求主引导唯一的路。当我们有了最后融合出来的意见作为决议，就得立刻去执行。在定规执行之人时，就需要考量议决之事的性质，再决定由谁执行最合式，也可以弟兄们配搭着一同执行，然后要定规在哪个地点执行。若是有向弟兄姊妹报告的必要，就得定规在什么日子、什么聚会中报告；是会前报告，还是会后报告，其中重要的措辞该怎么说等。这些事都应该交通清楚，并有所定规。等到报告时，报告的人不是代表他个人，乃是代表长老聚会的议决。这些事项，长老们都得学习，才能在召会中有正确的治理。
一九八五年四月十八日讲于台北


key=http://sy_auto-first-1779.md
# 第七篇小排的建立与话语的供应
## 关于小排预备会的交通
关于小排的预备会这件事，最低限度我们也得作一段时间，三、五个月或者半年，小排的推动才能有好的开头。这样的预备会就用周四晚上，分头在各会所进行。若是有的会所需要帮助，同工们也可以帮忙。周三晚上则是所有话语服事的弟兄们，以及长老们共同的聚集。弟兄们一同来预备话语，主要为着两项负担：一是主日上午大聚会的信息，另一项是关于在小排中使用生命读经，为着让弟兄们在各会所成全各小排的中坚分子。
## 大聚会与小聚会并重，聚会的关键在于神的话
根据圣经和召会历史，地方召会要繁殖与扩增，在实行上非作小排不可。已过我们并非没有用过小排，然而用得不够，并且越作越偏到大聚会，而轻忽了小排聚会。使徒行传开头的聚集，有大聚会也有小聚会；大聚会在圣殿里，小聚会是挨家挨户的进行(二46)。我们必须照着这个路轨，兼顾大聚会与小聚会。这好比飞机的两个翅膀，同样大小也同等重要。
在大聚会里，最难的就是话语，只要话语强，大聚会就容易作。然而，在小聚会里，只有话语强还不够，还需要成全圣徒尽功用。所以，各会所的长老要花力气研究，如何在小排中成全圣徒各尽其职。长老们应该看清楚目标，今后非把小聚会建立起来不可。我们宁可在初期，多花一些工夫重新建立小聚会，因为现今召会要强，要能开展、繁殖，并且托住人，非靠小聚会不可。此外，我们都必须清楚看见，不论是大聚会或小聚会，关键点就在话语。大聚会需要话语强，小聚会的话语也需要强。按我们的经验，把话语作强，不是容易的事。因此，我们在主面前多方考量，觉得需要把力量花在话语服事上，把话语服事建立起来。
关于话语的服事，是永远学不尽的功课。神借着说话完成创造的工作，神一说话就有结果，就有工作(创一3、6-7、9、11、14-15、20-21、24,诗三三9)。在新约里，主更是话成了肉体 ( 约一14。)此外，我们传福音、讲真理，使人听见并相信，都是借着神的话。所以，今天召会要刚强，话语非强不可；这需要我们尽上一切。公会里有神职人员讲道；我们中间没有神职人员，只有信徒自己讲，自己传。无论如何，话语的缺乏是现今普遍的光景，这令人十分伤心、痛惜。
## 主恢复中的难处
自从倪弟兄把主的恢复带进来以后，我们中间历来都有一个难处，就是当人能讲一点道，能替主说一点话时，就常会出事离开。他们不是骄傲，就是有异议，或是有野心和贪求。一九二二年，福州第一个召会兴起，仅仅二年之后，就发生了这事。那时，除了倪弟兄会讲道之外，还有两三位弟兄也会讲，但他们都与倪弟兄合不来。其中一位到各地游行布道，作了布道家。和受恩教士甚至警告那位弟兄，若是他再那样出去跑，她就不为他祷告了。尔后，还有几位会讲一些道，他们都没有接受倪弟兄在主恢复里的带领。可以说，那些接受主恢复带领的人，十之八九都不会讲道；会讲道的都一个个出去了。
那时，基督教里有些人特意来到我们中间。凡是不能讲道的，都很忠诚的留下来；会讲道的都留不下来，因为各有自己的打算，都想打出一片天下。那些人讲起道来很响亮，他们都说，“我们在基督里合一。”但事实上，他们乃是各作各的工，各自建立自己的堂会。他们不只不能接受倪弟兄的带领，彼此也合不来。可以说，在中国基督徒中间，凡是能讲道的，没有一个人和另外一个人合得来;这是历史给我们的鉴戒。
一九五七年史百克弟兄来台湾，所有出事情的人，都是在当时的年轻人中最能讲道的。他们自信有所看见，夸口说自己有异象，是“异象派”，看见了“丰满的基督”等。是什么把他们害了？是骄傲，是他们觉得自己有一点真理的知识，并且能传讲。一九七八年在美国发生的难处，原因和原则也相仿。有些人来到我们中间，为要得着天下，这是最大的难处。
当倪弟兄把主的恢复带进来以后，除了倪弟兄以外，没有几个人真正在话语职事上有那一分。所以弟兄们，我们的眼睛要被打开，看见在主的恢复中，当召会在一地一地兴起时，话语非强不可。然而，我们要提防一件事，就是当话语强的时候，我们会受到试探，有“另起炉灶”的野心，这个野心把历代有话语恩赐的人都破坏了。
## 主恢复的往前要注重灵和话
今天主把我们摆在祂的恢复里，我们当如何往前呢？我们一定要注重灵和话。我们的灵要强，就需要花工夫，在主面前多有祷告，与主多有交通，多受主的带领和对付。然而话语要强，并不是一件容易的事，乃需要我们多方追求。
弟兄们在各会所带领，一定要注意话语的供应；话语就是指神的说话。我们要释放神的话语，第一，要认识圣经；第二，要有异象和启示；第三，要看见启示的中心路线。关于圣经知识，直到今天弟兄会仍是举世闻名，但他们所教导的，多是圣经知识，还谈不上异象、启示和中心路线。至于基督教历代的神学，如对于“神”、“基督”的讲论，多半是客观的教授法。而且神学里各派说法不一，有的这样讲，有的那样讲。所以有的人没读神学之前，对神的信仰很坚定；读了几年神学后，对神的信仰反而摇动、糊涂了。因此，我们不能寄望从神学里毕业的人，话语一定丰富。
虽然市面上解经的书籍很多，但照我们的观察，有亮光、启示的书还是在我们中间。我们中间出版的解经书，重点不在于解经，乃在于释放异象和启示。所以，盼望你们能投身在我们中间解经的需要上，在神的话语上有稳固的基础。尔后，无论你有什么启示、亮光，要释放什么信息，因着对圣经有基本的认识，你的话语自然有根据并且丰富。
曾有一位弟兄转到我们中间，借着祷告摸到了窍门，学习释放主的话。虽然他常常只能讲一篇，并且口才也不行，但是当他把信息讲完时，有个属灵的实际打到人里面；这属灵的实际才能帮助人。不是你说话动听、流利就是好，动听、流利不是话语，话语必须有真实的内涵。如同售货员卖货一样，光靠两片嘴唇是不行的，必须把真东西给人。如果你卖钻石，就要把钻石给人，若是你拿不出钻石，任你怎么讲都不行，总归还得有真东西。
一九三二年，我第一次与倪弟兄见面，将他接待在我家里。那时客厅里放着一位中国有名的传道人所出版的期刊，倪弟兄顺手拿来看一看，便说，“这位弟兄国语的口才、文字真是好。”那时我不懂，以后才了解他的意思是说，那些期刊里没有真实的东西，不过都是“国语口才”。若是你听那位传道人讲道，完全是道地的北平话，并且语调抑扬顿挫非常得体，就像说书一样。他提到的属灵内容，不过是叫人悔改信耶稣，信耶稣之后就要作规矩的人。他可以讲一篇道，题目叫“小心”，将那两个字讲得头头是道，人人受感动，大家开始凡事小心。然而，小心并没有叫人更多得着基督。这样的道没有基督，没有灵，没有亮光，也没有生命。
在新约里，保罗的书信，连犹大的书信在内，里面都有属灵的实际；这个属灵的实际就是真理。这是大不同的。所以，盼望弟兄们，尤其是在各会所作出口的人，一定要注意这件事。到底你们所讲的信息里面，有没有属灵的实际？有没有真理？盼望大家要看得准，现在非建立小排不可，并且非注重话语不可。大聚会需要话语，小聚会也需要话语。然而，这不是一朝一夕的事，你们还得下功夫。
## 长老们花工夫帮助小排的建立
在作小排时，长老们要下一番功夫，一排一排的去参加聚会，看看各排的优缺点何在，了解他们的需要，并且想办法补上不足。有些排可能八位、十位弟兄姊妹中，有六、七位都是强的，有些排可能连一个强的也没有，这种情形就需要调配。不过，调配的事情很难作，最好是经过一两个月之后，主自己从小排成员中兴起几个人，这比我们调配人去还好。
长老们今后在各会所、各召会里，最重要的就是将一个个排建立起来。至于长老们带弟兄姊妹作整洁、招待，或是其他服事上的安排，都还是较其次的事。最重要的，是把各个排建立起来。盼望你们能把这一件事作成功。你们将会所弄得整齐清洁、有次有序，固然不错，但那并不太重要。这好比请客人吃饭，桌椅、碗盘都弄得整整齐齐、干干净净，但盘子里却是空的，就无法使人满足。今天在主新的带领下，最主要的方向是小排要一个个建立起来。长老们要分别到各小排去，了解各排的情形，然后回头研究，看看到底该如何改进，如何帮助弟兄姊妹。这些细节都需要你们花工夫去作。
## 使人人尽功用
现在小排是第一重点，大聚会则是第二。我们从前的漏洞，就是小排作得弱。虽然一班又一班的人受了浸，但十个中最少有八个漏掉了。为了补这个漏洞，就需要在小排上花工夫。从前有人觉得在召会中，英雄无用武之地,一班人都集中在一起，虽然作“分项事奉”，也不太容易把所有人都用上。即使有了学校福音、家庭福音、各界福音、儿童福音等分项事奉，也不能摆进多少人。然而现在作小排，台北召会一下就有四百排，好像四百个现成的小篮球队，每队五人，加上五个后备的，共有十个球员，总数就是四千人；这就可以把有用的人都用上去了。
提这些事，是要长老们看见小排的重要性。你们也许以为，在一个会所作长老，只要安排谁作整洁、谁作招待，说一些话推动大家热心，传福音等；其实，这些都太普通了。长老们要专一去作小排。如果你们会所有二百人，你们就应该把这二百个人的名单随时放在口袋，弄清楚那些人是第一排，那些人是第二排、第三排等。当你们去参加排聚会时，就要留意那些有用的人。若是他们没有出现在排聚会里，你们就要特别去与他们交通，使他们得着帮助能进来参与。他们一进来，就能尽其功用了。长老们至少要用三、五个月，把会所、召会里的小排，一个个建立起来。
## 供应基督的丰富
长老们不仅要建立小排，还要把话语作强。小排建立起来是一件大事，把话语作强是一件更大的事。这些事并不容易，全在于你们的努力。有时，在大聚会里，应当有一些吹号的信息，但若是每个月都吹号就太多了。大聚会的信息要重在释放基督的丰富，因为恩典和实际都是借着耶稣基督来的(约一7)。大聚会的信息，连同小排里的生命读经，二者一直供应基督的丰富，就是供应弟兄姊妹真理和恩典。
根据观察，不论是在中国或是美国，话语的出口都不明显。因为我听大家的讲台，都还没有听出中心的内容。然而有几位不错，他们一开口就是恩典和真理，就是基督的丰富。有的就不是这样，只说些打空气、吹号的话；那个偶一为之是可以的，长期如此则为不足。所有的聚会都该供应基督的丰富，释放真理和恩典。
律法属于旧约，是借着摩西赐的；新约是恩典、真理和实际，是借着耶稣基督来的(约一7)。从祂的丰满里我们都领受了，并且恩上加恩。故此，我们大聚会和小聚会的信息，都该是这几句话的应验。恩典和真理是借着耶稣基督来的，从祂的丰满里，我们供应别人，并且恩上加恩。
我担心我们中间的讲台所供应的，十之八九像豆荚一样，多是一些好听、动人的话，真理和恩典的成分并不多。若是如此，我们在话语上就是大失败。现在差不多各会所长老，都是作话语出口的，你们的话语必须操练。即使你们使用生命读经，并且照样讲说，也不一定是生命、恩典和真理；必须你们自己有所看见，有所经历，从这一个后盾出来的话语，才有可供应人的。
小排预备会的重点也在这里，我们不能只用生命读经作填时间的读物。认真说，在小排聚会里，我们应该将基督的丰富释放出去。这不是一件轻而易举的事，也不是我们一朝一夕努力就能作到的；这需要长期的工作。
## 需要醒悟过来，决心改革，让主有出路
我们在一年之内，或许能把小排建立起来，却不一定有把握能看见小排的丰富。然而，若是长老、同工们齐心努力，劳苦作工，或许三年就可以达到相当的成果，使台北召会的小排，扎扎实实地建立起来。今后不论是移民，或是出去开展的人，都将受这个家风影响，每到一地就从小排起作基层的工作。我们不仅建立小排，还要兼顾小排的丰富，这是值得作的。
今后的工作需要改变，同工们到各处，不只去召开大会。大聚会是需要的，但是大聚会过后要立刻作小排，在—地一地建立小排。现在各处召会都需要基本改革，从基本的小排作起。无论是马尼拉、新加坡、东京，或其他各地都需要这个。实在说，同工们到各处去，若只是短暂停留，开一个特会，虽然也有帮助，但长期而论果效不大。我们多年所作的，就是这种帮助，但结果如何我们自己清楚。所以，我们都需要从其中醒悟过来。
感谢主的怜悯，使我这一生把自己孤注一掷，投注在神的经纶这件事上。我是贫穷人家出身的，这逼得我非上进不可。然而，正当我要出头的时候，主拯救了我。于是，我蒙召把自己摆进来，再也不管别的事。因着主的祝福，全地向主的恢复敞开，今天我的心都在这个工作上。不仅是亚洲，还有非洲、澳洲，其中我考量最多的就是台湾。台湾有这么多祝福，却都停顿在那里。
根据统计，我们今天的情形，一点不可赞美。我无法说出我里面的伤痛，这么大的家当摆在这里，却都没有用上。所以，我们都得改。若是有一根柱子挡住门，不方便出入，就不必再走这道门了。我们可以想办法再开一道门，怎么方便就怎么开。一个方法用了二十八年不见效，就该换个方式。我的话说得那么重，几位同工却是无所谓的样子，这叫我很不受鼓舞。主知道我不怪你们，但是我希奇一件事，就是你们没有看透。你们若是看透了，就会有一种态度：我们非带动众召会全力作小排不可。这才是并肩作战。
我们过去作工的方法，已经不能再用了，因为没有果效，我们需要换一个办法。老一套作工的方法、聚会的方法，全都不要了，但这不是要我们起来造反。凡是与我们有益的，我们都不愿意丧失一点，总要持守住。然而，我们不能守着从前的作法，仅仅换汤不换药。盼望我们众人都能确实地醒悟，知道老作法是用不得的，我们都要改一改。不仅我们改，我们的下一代也要改，大家非改不可。
## 建立小排，注重话语，带进全地的祝福
新作法其实并不是新作法，乃是原本就在圣经里的。我们从前未尝没有用过，只是逐渐把它摆在一边罢了。所有的长老们，都要把这个担子放在心上，昼夜祷告，目的是为将每一处的小排建立起来。然后，要更加努力，一直在主的话语上下功夫，使你们的话语丰富又有中心，也使每一个小排的话语丰富且有内容。如此，就是百分之百、十足地成功了，主就有出路了。这个工作是无限量的。
因着主的怜悯，全世界五大洲都向我们开启，这是因为有主的话语。若是我们把基础打好，将新路推出去，全地就会蒙祝福。我们的话语出去，小排出去，那样主才有出路。盼望弟兄们看重这一件事，否则，我们在台湾劳苦三十几年，最终的果效并不叫人满意。照着历史的演变和现况来看，已往的路只应该到此为止，不能再走下去，非要改革不可。这才能叫主的恢复在地上，满足主的心意。
长老们要花工夫，进到各小排去帮助圣徒。不能草草了事，也不能只看一次，就判断圣徒们的光景作调配。你们要慢慢来，看一次再看一次，并且看过之后，几位负责的长老们，要彼此交通、祷告，寻求主的带领，目标就是使小排能建立起来，话语能丰富地供应出去。
## 问答
问：对于在职青年这一环，是否要召聚集中特会，鼓励他们对小排有负担？
答：在职弟兄姊妹的功用能否摆进小排里，不是召开一次聚会就能解决的。乃在乎各会所的长老们到各小排去了解各排的情形，注意谁来了谁没有来，好能在他们身上作工。这费时最少要几个月，才能作透。比方，周六晚上，长老们都要进到各小排去；到了主日，几位长老需要一起交通，小排该如何改进，以及在职青年是否对小排有兴趣。这样一边观察，一边作。
所以，这不是召聚大会的问题，乃是要各会所的长老们分头到各排去观察。观察之后，再一个一个找人交通。长老们要注意，有多少在职青年从来没到过小排，或者来了不感兴趣，就和他们一个一个有交通。这件事情会不会成功，完全在于长老们的感觉。若是长老们都觉得势在必行，一定要作出结果，那就会成功。轻描淡写是作不出事情来的。
问：关于小排的预备会，我们一开头就要作得强，但是分在各会所作，可能不够强，并且也不起劲。是不是可以分成几个区，有弟兄们作教练，好好带大家作两三次，各会所就懂得该怎么作？
答：在开始的时候，可能有示范的必要，但是长期而论，一定要各会所自己作，才能实际。弟兄姊妹平常都在各会所聚会，忽然要跑到别的会所受带领，也不适应。所以，一定要各会所自己作，才能行得通，而且地缘上也比较方便。这好比你自己家里不烧饭，到别人家吃饭，暂时吃两个月可以，但长期来说，还得自己烧饭。
问：是不是能将第一次的预备会集中，若是在各会所分头开始，可能对一些青年人较无号召力和影响力，并且空气也不一定那么浓厚。若是第一周集中，在空气和影响上会比较强，也会有一种模型出现。之后我们再到各会所作，是不是比较好？
答：这并非不可行，都可以作，重点还是接下来的努力。你们绝不能倚靠别人作三次、五次或三十次，能把这件事作成功。别人最多只是作教练、教授，学校还得你们自己办。没有一个教练或教授，能在三个月或半年之内，把一个学校建立起来。你们要自己建立你们的学校。示范性的聚会是可以的，不过在职的弟兄姊妹是否都会来，我没有多少信心。你们往后总得一个个会所， 个别地在他们身上作工。
一九八五年四月十九日讲于台北


key=http://sy_auto-first-1780.md
# 第八篇地方召会中财务的治理
祷告：主啊，你是赎罪祭，也是赎愆祭。我们靠着你作祭物，再来亲近你。主，我们在你面前承认，我们有诸般的亏欠和软弱，我们的确在许多地方得罪了你。我们受了玷污，有世界的玷污、肉体的玷污，还有我们天然的玷污。主，这些都需要你宝血多方的洁净。我们所需要的就是你的同在，你膏油的涂抹。主啊，向我们显现，对我们说话。我们承认我们是无用的仆人，虽然作了一些丁作，却是有诸般的亏欠。主，我们仍旧仰望你的怜悯。我们赞美你，敬拜你，为着你的恢复，我们从深处感谢你。我们也感谢你多年眷顾你的恢复，把我们摆在这条路上，把你的话向我们打开，把你的路向我们指明，把神永远的旨意，神的经纶都向我们陈明。主，我们不能不承认，我们看见了异象，我们不能违背那从天上来的异象。
主，我们巴望从你再有所看见，再有所得着。谢谢你在万人中拣选了我们，把一颗愿意的心放在我们里面，使我们愿意接受你的负担，愿意在你的身体里和众圣徒一同配搭。主，把我们每一个人都带到深处，带到你的灵中，在此灵与灵相应。主，我们原是在暗中摸索的人，但愿我们向你敞开的时候，你就光照我们，使我们碰着你自己。主，求你不只把你的路指引我们，更是把能听的耳赐给我们，使我们听见你的说话，里面得着生命的供应。主，你的话就是你的自己，是灵，是生命，也就是我们的供应。主，我们是你的奴仆，是你手下的人，求你给我们智慧，给我们忠心，给我们见识。
主，但愿我们不辜负你的恩典，也不荒废圣徒们的时间，更不会耽误你的事。求你记念召会在这里是你所设立的，你在这里是有付托的，叫我们个个都进入你的付托。今天福音化台湾实在是一个需要，还有大会所的建造也是必需的；各项的事奉，各项属灵工作，都是你所知道的。主，一天过一天，一年过一年，使我们越过越摸着你的道路，并且越过越清楚。我们在这里不是组织，我们也不要组织；我们所需要的乃是生机的功能。我们都能在生机里，显出我们的功能。主，引导我们说合一的话，给我们敞开的交通，给我们晴朗的天，使我们彼此没有间隔。主啊，引导我们。
## 学习担负地方召会的财务
我们要在主面前，一同学习如何担负地方召会的财务。提起财务的事，我们都知道财物是物质的事，人在地上作任何事，都脱不开财物。所以，我们必须在主面前学一个功课，知道如何管理财务。属灵不是空谈的，空谈属灵没有用。真实的属灵，乃是显在对这种具体物质事务的处理上。因着我们是堕落的人，生在堕落中，长在堕落中，我们实在就是活在堕落中。所以，财物是最试验人在主面如属灵光景的。
圣经称钱财为“不义的钱财”(路十六9)，指明钱财是不义的东西。然而，奇妙的是，智慧的神竟然没有叫我们在这个世代里，在事奉祂的事上脱开财物，反而需要摸财物。在福音书里，主耶稣说财物是不义的；但在书信里，圣灵借着使徒们给我们看见，财物竟然能变成馨香的祭物献给神。在腓立比四章，保罗对腓立比的信徒明说，他们一次两次的，打发人供给保罗的需用，顾到保罗的需要(15〜16)。保罗接受了他们的馈送，如同馨香之气，可收纳的祭物，是神所喜悦的(17〜18)。这里有两面，一面钱财属于撒但的世界，在地位和存在上是不义的；另一面圣徒为着主的权益，将这不义的钱财供给主的仆人，或福音工作用，就能成为神所悦纳馨香的祭物。这是我们必须看见的。
再者，我们知道召会的财务不是个人的，乃是团体的;而任何团体的事，都是不太容易处理的。尤其在一个大召会中，不言而喻，各有各的需要，有总的一面的需要，还有各项属灵工作的需要。若是我们把这些项目都列出来，就会发觉巳经够复杂了，况且还有人的因素在其中，所牵连的自然是更复杂了。这给我们看见，处理财务真是需要多方的智慧。一旦缺少智慧，就会有破绽和破口，给仇敌有机会，损伤、玷污我们对主的事奉。
同样的，一个家庭里的财务也是重要的事。一个人如何处理家庭的财务，可以说，几乎代表他如何带领他的家庭。在这个原则下，我们绝不能把召会中财务的事，看成是轻易、简单的事。我们都得低下头来，学习美好的功课。今天召会中诸多的光景，都需要我们在主面前共同学习，不仅担起自己的那一分，也与众人的加在一起，这才是个完整的事奉，才能带进主的祝福。
## 为着财务的祷告和信心
对于财务的事，我们需要祷告。人在主面前相信神有多少，财务几乎是个试验表，是非常具体的。其他的都可渺渺茫茫，独有财务无法含糊。所以，我们都得学习有祷告，有仰望。照许多属灵人的传记看来，他们在财物上对神的经历常使人印象深刻。例如和受恩姊妹是个英国人，蒙召到中国为主作工。她第二次来，完全没有差会的差派，更没有差会背后经济的支持；她乃是直接相信神、仰望神，而来到中国作工。
六、七十年前，中国人有个规矩，就是到了年底，总要把一切债务还清。有一次到了阴历年年底，和受恩姊妹结算了她所积欠的债务，还需要一百二十块大洋。她就确定地祷告，仰望主带领。就在年底末了几天，突然从福州城外南台的一个银行，来了一个通知，说他们接到一个电报，从英国伦敦电汇来了一百二十块大洋要给她。这就应付了她的需要。那时，不要说英国弟兄姊妹不知道她的需要，就是在中国的弟兄姊妹也不知道。她从来没有告诉人，那年底她需要多少钱。奇妙的是，银行来了一百二十块大洋的电汇。这件事确切的证明，主听了她的祷告。
在财务的事上，我们都得学一个实际的功课。不要以为召会中弟兄姊妹人数众多，若有什么需要，弟兄姊妹就是我们的来源，只要会后报告一下即可。这在表面看没有什么错，但我们的存心必须学习仰望神。在我们所担负的事工，无论是主的工作，或是召会事务的需要，我们都得在主面前操练这个信心。
## 主在元首权柄里，负责召会财务的需要
从一九三二年七月起，在我的家乡烟台开始有了召会。我在这件事上，学了不少功课，并在财务的需要上，经历主的供给。我实在看见，主是在祂元首的权柄里，负责召会里财务的需要；这一面我们有许多的见证。盼望弟兄们在召会的服事上，都得学习运用信心。
以美国安那翰大会所的盖造为例，我们相当经历信心的功课。若是回头看其中大大小小的事，就觉得每一点都是主自己在那里作事。弟兄姊妹搬到安那翰之初，就着手找地盖大会所。我们到包尔路(BallRoad)买那块地时,那是剩下唯一一块比较像样的地，有十万五千平方呎，旁边还有三块小地。在开头时，我们没有考虑到那几块小地，乃是在建造会所中途，弟兄们提议，应当在附近找一个住的地方，才去问了那几块地。一问之下，第二天就成交了。
盖造会所那块地成交的过程也实在有主的预备。卖主是个退休的老人，很有美国人脾气，以二十二万多美金卖给我们那块地。他对我们说，“我相信你们的召会，你们只要给我二十二万的零头，大约是二万多一点就可以了；剩下的二十万，你们每年付我二万元，也就是一个月付一千七百就可以了。”那时，我们手中没有那么多现款，只有两万多，只能按月付款。等会所盖造完工，主的供给多了，我们要把那二十万元还掉，地主还是只要我们每年还两万元即可。这就是我们当年，在美国盖造安那翰会所的经历。所以，不仅在中国，主负责召会财务的需要，在美国也是如此。
那二十万若是要算利息，我们每年付两万，即使付了二十年，也还不足以清偿。所以谁都很难相信，我们是这样买到那块地。甚至在我们刚开始找地时，我们还没有现款，但主都为我们的需要有预备。买地之后，就需要建造。消息传出去，美国各处的弟兄们，大部分是青年学生，都自愿前来配搭服事。他们约有八十多位，都奉献半年的时间来盖造这个会所。这些青年弟兄大多没有作过土木工程，都一同来学习操练。众人真是同心建造，七个月内就把这个大会所盖造完成。
这个大会所宽一百二十呎，长二百二十呎，足能坐上四千人。关于材料费，都是各处召会和圣徒以及海外召会逐渐奉献的。在我们完下后，没有积欠任何材料费，乃是全数还清。这是非常奇妙的，完全不在人的计划之内。各地负责弟兄们，身上都担负着重责大任，要带领召会往前，因此千万要学一个功课，不要从人的眼光看事情，要从神的眼光看。学习在祂的旨意中，寻求祂，相信祂；祂会在无形中作奇妙的事。
几年前，弟兄们觉得在美国南部，尤其是德州一带，需要同样一个职事站，所以就发起这件事。其中我们也经历到许多奇妙的事，都是主自己作的。在德州所买的地，是安那翰会所的五倍之多。安那翰会所的地只有十万五千平方呎，在德州的地是五十多万平方呎。这一切都是主给我们的。说这些见证，是盼望我们在摸财务的事时，要学习相信并仰望主。
## 为着召会的财务未雨绸缪
召会的财务的确是个大项目，我们的眼睛必须放在主身上，学习相信祂。一旦有什么需要时，不要凭外面的环境来估量，乃要信靠祂，祂会顾到我们。这是第一面。其次，我们永远不作糊涂人，不迷信，不作冒险的人。我们应当学习有智慧，有见识，在各面作未雨绸缪的打算，不要等到需要来时才去作。在需要还没有到时，我们就要作准备。
比方台北有二十几个会所，属灵工作有六、七项；一个会所是一个经济单位，一项属灵工作也是一个经济单位，加起来就有二、三十个经济单位。每一个经济单位的负责人，都要学习未雨绸缪，不要临渴掘井；更不要平日只睡平安觉，到了需要水时，才去掘井应付，这是不对的。
无论谁负了一个责任，就要有眼光往前看，仰望主，祷告主，在这个责任上有好的预备。不只作半年的预算，也要作全年的预算。此外，每个会所都会有每个月的用度，长老们应该费一番心思，好知道如何带领并往前。
我们都知道神是创造的那一位，而我们不会创造，并且神也不要我们创造。神最喜欢我们与祂合作，经历“话成肉体”的原则。所以，我们要常常用心寻求，想想一会所该如何？二会所该怎样？三会所又如何？众人要多有寻求，才能知道如何与神配合。
## 在召会财务上放开眼光，有长期预算
所有在各地负责，或在各项属灵工作上有托付的弟兄们，都该抱持一个态度，就是为召会的财务和用度，需要花心思有考量，有寻求。比方作大专的，就该想想看，前面的路会是怎样的情形，往后会如何。千万不要以为有了预算，长老们也通过了，就安心了。你们总得常常思量，关于用度上，那些地方是需要未雨绸缪的。要抓住一个月一次长老聚会的机会，让长老们议决。比方下个月初有长老聚会，这个月你们就该把下个月，甚至二、三个月后的事想过，然后在长老聚会中提出，让长老们议决。若是你们没有计划，等到长老聚会时，就无法提起什么，日后若想再补，就很不方便，也很不合式。这需要我们有长期的打算，放开眼光想想，思量事情的发展如何。这样的预备，会使众人作起事来，顺利和谐，甜美愉悦，既不会有磨擦，也不至于误事。
## 提出预算，议决并执行
当全体长老在一起聚会时，各个经济单位都应当抓住机会提出预算。千万不要在全体聚会之外，再私下去找某位弟兄，要得他的批准。这是非常违反原则，也是最不规矩的一件事。已过或许我们都习惯这个作法，但今后不可如此。
在主恢复中的召会，每一分钱花出去，都得经过全体长老聚会议决，然后交付执行，这才是生命中的事。若不然，我们的事奉不会有生命，也定规不容易有好结果。这不是任何个人的事，乃是我们众人共同的事。所以，每个人都要守住这原则，并要多花一点深刻的工夫，凡事都要先有预算，等到全体长老聚会时，尽量抓住机会提出，并请聚会议决所提出的预算。若是只有提议而没有议决，那是没有用的，并且议决之后，一定要彻底执行了。所以，一定要注意后续的工作，比方如何执行，是谁去执行，在什么地方执行等。这都是我们学习作事的机会。
千万不要等长老聚会过后，还摸不着头绪，不知事情该如何回应。事情不提则已，若是提了，一定要追出个结果。总要在长老聚会中，当场把事情定规下来。再者，这样的长老聚会应当有记录，方便将来可以回头查证。
## 钱财试验人属灵的光景
在全体长老聚会中，当有人提起财务的需要和预算时，众人都得好好地听，因为这不是他个人的事，乃是全召会的事。所以，众长老都得注意听，并且仰望主给你们分辨的灵，分辨需要的大小。关于人所提出的议题，长老们可以有些追问，比方为什么要花那么多钱等。提议的人则不要怕被追问，也不要觉得麻烦，觉得长老管太多，而在心里埋怨嘀咕。这对人的伤害很深，要全数丢掉。钱的事情最摸着人，最试验人到底有多属灵。
提议的人不要有一种观念，怕提了事情长老不通过;也不要长老一通过，就欢天喜地，好像被看重了。这些观念统统要去掉。在长老们追问时，不要觉得太过。追问和被追问都是平常的事。我们要在主面前，学习一同看财务的情形。若能这样，我们就不会像世界的议会，满了人的意见，甚至彼此攻击。我们不该有那些味道，因我们是实在地在办事，并且只求讨主的喜悦。所以在聚会中，我们的提议通过，不要特别欢喜，没有通过，也不要太难过。被追问，不要心里嘀咕；去追问别人，也不要存心暴露人,找人的短处。这些观念都得去掉，否则我们无从属灵，也无法说我们是召会，在此同作一个见证。
这几点盼望众人都能在灵里接受，并且有操练。等到长老聚会，要议决财务需要时，就不会有难处了。若不然，我们会有种种感觉或埋怨；这会破坏我们的和睦。为着召会的治理，我们需要有议事的聚会，因为这是众人的事，需要大家一同负责，一同把事情看得透彻。否则，负责弟兄间不容易知道召会所有的事，那就很难说我们是同作一个见证。
## 关于专项及各会所财务支用的原则
凡是专项都得立一个单位，如青少年、社区福音等。在专项中若有什么需用，要提到全体长老聚会交通，等议决通过之后才能使用。此外，每一个会所的奉献，原则上一半留在本会所，作为经常费的开支；另一半交给总执事室，为着全召会整体使用。
各会所若有特殊的需求，也需要提到全体长老聚会交通。比方，三会所要买一台大钢琴，约需一百万台币。因这不是小数字，三会所的长老不能自己开会定规，乃要到全体长老聚会中议决。等到通过之后，长老们就可以将这个需要，报告给三会所的圣徒。若是买普通一点的钢琴，恐怕也需要二、三十万台币，这为数也不小，也得经全体长老议决并审核。总之，各专项的需用，以及各会所特殊的需求，都是由全体长老聚会裁定，不是由一个会所自行裁定。
每一个专项，或是召会里经常事奉的开支，至少半年作一次预算。这预算若是由全体长老通过，就变成经常开支。如此能省去许多麻烦和不必要的闲谈。往后我们要作任何事，有任何大的开支，都得在全体长老聚会提议，由全体长老议决，而后再去执行。这样，事情就简化了。
在美国，特别是安那翰或洛杉矶召会，关于财务的事，一到我手中，我就将事情简化，一点一点地去完成。若是弟兄们接受我所交通财务管理的原则，并且照着去行，许多事都要简化了。今天事情不能简化，是你们自找麻烦，没有原则，愿意怎么作就怎么作，当然到处都是难处。不要说几个长老在召会中治理，即使是一个家，一对夫妇、三个孩子，再加上一位媳妇，大家各作各的，事情怎么作都会是麻烦。然而，若订出一个原则，众人都按原则作事，事情自然容易成功。从前的长老聚会，根本没有建立制度，往后总要有一个制度。在召会中，长老、同工和那些有心一同事奉者，加起来并不少，若是能定出原则，众人照原则而行，许多事就不会有难处。若不照原则行，则步步都是难处。
这里的原则是，在大前提上，若不是经过全体长老聚会议决的，定规不能花钱。在议决时，一定要有提案，一项一项提清楚；并且众长老都要慎思明辨，一一详细查核。若有不合原则的，就不能通过。这个原则性的规定，众人一定要好好遵守。如此，往后就不会有什么麻烦。
今后不该再出现没有管治的情形，等到需要用钱了，就去找弟兄们要，这是不对的。比方，过去都是找某弟兄要钱，正巧他出国，就去找第二位弟兄；第二位弟兄也上班去了，不得已找到第三位弟兄，但他可能回答说，“我不管这件事，也没有人把钱交给我，叫我找谁付钱？”这就是一种完全没有管治的情形。所以，一定要有预算提出来，并且经过议决。等到议决后，还要看是谁负责执行，并且是怎样执行。等到把这些确定后，就能成为定案，照着去实行。
## 问答
问：有位弟兄奉献二百多万，要为会所买椅子，这钱该如何处理？
答：这是一件美事。会所收到这样的奉献款，就该在下一次全体长老聚会时，报告给众人。即使是这样的事，全体长老聚会仍然有议决权。虽然这位弟兄奉献了二百多万，我们仍要问该会所的长老，该会所能容纳多少张椅子？他们准备买什么样的椅子？据此算出所需的花费。若是还有余剩的，甚至剩很多，就要请该会所的长老，和那位奉献的弟兄交通，让他知道买椅子不需要这么多费用。在交通中千万不要让他以为召会拒绝他的奉献，而是要让他知道，召会是有体统的，椅子总要合乎召会聚会的情形，不能随便也不能太奢华，以致不合乎召会的体统。此外，还得对这位弟兄说，“弟兄，你的奉献一定蒙主悦纳，但我们必须得着你的同意，这剩下的款项该用在哪里。现在我们有大会所的需用，是用在大会所，还是用在其他方面？”我们这样与他交通后，相信他一定很喜乐。这样作才是正当的途径，也是我们都必须学的功课。
问：各专项若有开支时，费用应该如何支应？
答：我是个农家出身的子弟，对于农事略知一二。好的农家通常不是在吃了年夜饭后，才开始思想明年的事。他们总会在腊月三十以前，把秋天的收成完全整理之后，就开始思想明年的农作物该怎么作法？哪一块田该整理？哪棵树该修剪？这些都要有全盘的计划。同样的原则，任何一个会所或召会，在年底就要作次年的预算。想一想，这要来的半年要作什么事。各种属灵专项的工作，还有各会所本身的事奉，都该列在预算之内。这就是我们所说的未雨绸缪。
中国人有句名言：“一年之计在于春，一日之计在于晨。”这是告诉我们，一到了春天，就应当好好打算，工作要怎么往前。会所各方面的工作，不是我们天天睡平安觉，然后有一天灵感来了，就去作青少年工作或社区福音等，这不是作事的方法。我们要在事情开头时，就好好思量，作点预算，并将这预算提到长老聚会中，且要在长老聚会里充分交通，直到长老们议决，定出执行的步骤。这样才能支应费用。
问：若是各会所都报了预算，也经长老聚会通过，但等到奉献数字出来时，却是不足，这不足的部分该怎么办？
答：这有两面的解答。一面在属灵上，若是我们所在的会所出了这种情形，证明我们所在会所的属灵不对，带领不对。若是带领对，就不会产生这个后果。当然若是事情已经如此，我们就要想办法补救。可以向总执事室提议，盼望能开个紧急长老聚会。若是总执事室觉得作不到，也实在作不来，就要去求援。这应该是可以作到的。
另一面，若我是召会的负责人，我宁可不到总执事室求援，而会反求诸己，把这款项先垫付了，或者先奉献进去。然而，我们也必须学功课，好好祷告，并给弟兄姊妹带领，与他们交通，让他们知道整个奉献的实际情形。所以，如果带领正确，这些事就不会发生。会发生类似的事，一面是当初的预算作得马虎、不准确；另一面是后来的带领不够。这些都需要慢慢学着作。
一九八五年四月讲于台北(确实日期不详)


key=http://sy_auto-first-1781.md
# 第九篇在主的工作上学习求进步
## 全力作大专工作
提起人力的问题，我们必须看见，全体事奉的作法,乃是每个会所都交由长老治理，属灵的工作则由同工们来作；这是根据圣经的原则。按召会往前的需要，在人力的应用上，凡能作大专的都该尽力作大专。我们需要有一个眼光，看见今天主的工作要幵展，非得着学生不可。
我们都知道，传福音给学生最便利，也最容易，因为学校就像是个鱼塘，把鱼都集中在那里，等着我们去得。特别是大专学生，他们大多是离乡背井到外地读书，对他们传福音比较容易。况且这些大专青年得救后，将来全时间者大都会出自他们，他们可说是最有力的一班人。虽然这是交给同工们的属灵工作，却该是全召会全力支持的一件事。所有能作大专的人才，要尽量鼓励他们去作。
另一面，我们不要有本位主义，只顾到自己会所的需要。以财务为例，比方你们会所这个月的奉献，交给总执事室一半后，仍留下很多奉献款；若是你们想这个月用不完，就把多余的保留起来，这就证明你们不属灵。若是你们属灵，每个月用不完的款项，在大会所需用的前题下，应该转去为着大会所的用途。或者也可以为着有需要的会所，好帮补他们。如此，就证明我们不自私，不是只顾自己，乃是顾到别人；并且见证我们乃是召会。
在这原则下，大专工作不是任何会所的事，也不是任何同工的事，乃是全召会要一同得着学生。所以，每个会所里凡能作大专工作的，都要以大专工作为首要，将自己摆出来。若是有一种观念，以为会所将这些人提供给大专工作，会所的事奉就弱了，这是不对的，也是不该有的;我们要除去这种观念。
我们众人的眼光都要放宽，不要只看见自己会所的需要，也不要只看见自己所服事之专项的需要。比方，在大专工作里一同作工的，若有人更合式去作国中或高中，就要鼓励他们去。大家的眼光都要放大，才会有主的同在，主的祝福。我们不要有任何的坚持，这一点观念是要转的。
既有分项属灵的工作，就不必每个会所分别地作，要让那些分项去作。若是因地理区域不方便，或是有什么特殊情形，需要会所特别作一分，也是可以的；这里并没有太强的律法或规条。比方，十一会所有几个学校，会所愿意自己作，这也不错。或者将同工送到那里作工，这都可以灵活运用。只怕有的会所不在交通中，随意作这作那，这就不合宜。同工们也一样，众人同作一个见证，同抬一个约柜。
## 在主的工作上要有学习的态度
—九四九年，我受差遣到了台北，在召会兴起来之后，我亲自带领长老事奉和执事事奉。然而这些年来，那时所有的带领，全数都丢了。不只这个带领丢了，甚至把当时对性格的操练也丢了。今天同工们的性格太松散，无论是到会情形或是住的地方，都给人感觉拖拖拉拉、凌凌乱乱;不是聚会来得晚，就是住处乱七八糟，没有什么规矩。
从前的“工人之家”是我亲自监督盖造的，其中的一草一木都整理得井然有序。从前书房的编辑室，我也是整理得有条不紊。然而至今，一切都不同了；我所带领的都失去了。这是中国人的性格使然。你们若是住过“工人之家”，应该记得，我每早晨去检查内务，看看你们的鞋柜、书桌整理得如何。我是这样的训练众人，然而我离开之后，那些全数没有了。我训练同工们擦皮鞋，并且告诉他们，皮鞋擦不好不要想作工;这是有其道理的。一个人的皮鞋若擦不好，工作定规也作不好。一个人会不会作事，定规影响他作工的情形。
召会在这里多年作工，一直停留在原来的底子和根基上，所以事情没法作，也作不出来；这是大家都要学的。主的工作并不是我们天天读经、讲道，就可以作出来。实在说，读经、讲道并不太难，难的是作事、作工。我们有成万的人得救，但留下的不到一千位；这就值得我们好好研究。然而，我们不研究，十年不研究，二十年不研究，三十年过去了也不研究。全台湾九十多位同工都需要负这个责任。我们中间一直有人受浸，但人数始终没有加增多少，这种情形实在令人难以忍受。
我在美国头十年，是马不停蹄地在美国东西两岸、南北两方往返奔走，所以才有八、九十处召会兴起。然而另一面，我看见无论西方或东方，在话语上的确是贫穷的,都没有道可讲。我们中间的工作，是靠着倪弟兄留下来的丰富。倪弟兄对主的认识非常深厚，他讲的信息也很多，可惜印出来的不到十分之二、三。若只靠倪弟兄出版的书籍，召会是难以为继的。所以，我下决心不停地出版文字。许多处海外的召会，就是借着生命读经得到喂养和坚固。因这缘故，我没有办法分心，只能把自己更多摆在其中，好对众召会有更多话语的供应。
这次我回来台湾一看，里头实在叹息，因为这里的工作没有一点进展。今天无论是高雄召会或是台中召会，都有三十年以上的历史；然而，高雄召会竟然还不到二千人，台中召会也不一定有一千人。这的确是令人伤痛的光景。即使公会里好一点的牧师，坐堂坐了三十五年，至少也能得着两三千人。我们却落在这种没有开展的局面里，只能守成，守住一个起码的底子。当然，能够守成并维持，是主的恩典，是弟兄们的忠心，我们不能抹煞。然而，这个作事的精神不够，原因在于你们不肯学，不肯放下自己，好好认真学习、研究。
台湾众召会的确有一个丰富的家当。一九六一年我离开台湾到美国，若是弟兄们有一种学习的态度和学习的灵，今天的局面定规不得了，台湾至少会有三、四十万的信徒。我们若用四万人作基数，计算人数扩增的预算，如果每年扩增百分之十，至今应该有将近四十万的弟兄姊妹。然而实际上，今天聚会的人数，全台不到六千人。台北召会最近实行小排聚会，人数有加多些，但在过去，台北召会实际到会人数不到三千。
用一句普通话说，这个生意作失败了，没有赚钱，甚至“资产负债表”上的资产是每年递减。结果，我们今天的资产远不如二十五年前多，似乎众人都白忙了。这个原因不是由于大家不忠心，不可靠；弟兄姊妹实在是又忠心，又可靠，只不过众人都不学习。这个不学习就害了人，也害了事，甚至害了主的工作。
## 要研究求进步
今天台湾社会各方面都在进步。各公司行号满了竞争,人人都得努力，都得不断地学习；若是不努力，不学习，别人就会跑到前面，自己就不能升级。在公务员方面，则有考绩评量的制度。但我们中间这些都没有，以致我们都不进步。有些同工弟兄在这里作了三十多年的工，也不知道学到了什么。好像我们在这里作工，是“铁饭碗”，不管我们学不学，努力不努力，同样都有饭吃。我们必须知道，主的恢复有没有前途，乃在于我们这班人肯不肯学，肯不肯努力。若是我们肯学，台湾早就福音化了，不会落到今天这个地步。
我们在这里三十多年，没能将台湾福音化，就因为我们没有学习的观念，没有研究的态度。好比一些人受浸了，如何让这些人留下，我们没有一个研究的态度。我们几年内要产生多少位全时间者，我们也没有一点规划，以致这几年来，没有多少全时间者产生。这都是因为我们的观念跟不上。
一面，我觉得时间不够用；另一面，也觉得不能作太多，因为实在是心有余而力不足。若是能作的话，盼望能将现在的情形彻底翻转过来。我实在希望所有带头的同工们都要学，并且带头学。若是他们不肯学，这个翻转的工作就要大打折扣。或者他们不是不学，而是在旁观望，有的甚至离开台北到别处去讲道，或到别处去作工。若是这样，这个工作连百分之五十都作不出来。
再者，我里头实在关心同工们的讲道，是否还留在老旧里，只讲老旧的道，诸如蒙头、受浸、擘饼、脱宗派等。今天生命读经已经摆在你们跟前，有多少人是真正进入其中，有研读，有享受，其至能讲给别人听，供应别人？请你们千万不要把生命读经当作参考书而巳，其中实在有许多丰富的真理，和生命的供应。
若是我们不进步，也不肯学，就会耽误主的工作。我们看见，今天台湾的工商界的确相当进步，大家都不断在学习。然而，台湾的同工们却显不出进步的情形。最起码，我们的书可以多读一点，事情可以多研究一点。不肯学、不肯改，是非常要命的。所以盼望我们一起学，从年轻的到年长的都要学。我们要学到一个地步，有一天主把我们接去了，我们里头也是平安的，因为我们作了该作的。不学、不改，乃是工作的致命伤。
一九八五年四月二十三日讲于台北


key=http://sy_auto-first-1782.md
# 第十篇已过的缺失以及救治的方针
台湾众召会整体的情形，多年来在人数这面，看不见多少增长。为此，我一直研究原因何在。据我所知，各地长老都很忠心，同工们也殷勤努力作工。近年来，台湾这里也没有风波，众召会都是风平浪静。一般来说，情形相当不错，没有混乱和败坏。我们盖造的会所也比从前增多，这是众所共见的。在台湾初期开工时，全省许多会所几乎都是克难式的，如今都变得十分讲究。我们在物质方面有长足的进步，在人数上却非如此。虽然每年受浸人数众多，召会中的人数却不见加增，即使增加也很缓慢。
为此，我深深感到纳闷。当弟兄们到美国与我交通时，我多次提到这个问题，盼望他们深究其中的原因。我告诉弟兄们，工作不能这样作，要改变方针。此外，这个工作几乎没有产生全时间者，更是相当大的亏缺，表明我们在原则上犯了极大的错误。
## 受浸的多，留下的不多
众召会人数不加增的原因，不是三言两语能说得透的。然而借由统计就可以知道，多年来台湾工作的成效到底如何。以台中召会为例，早在一九四九年，当我从南到北遍访各地后，在台中的弟兄们就受鼓励，开始正式聚会。一九五三年，台中就有了日式房子的会所，会场可容纳二百人。当时主日到会人数，至少一百多人。若是以一百人作基数，每年有百分之十的增加率，经过三十二年以后，至今应当繁增到二千一百多位。若是每年有百分之二十的增加率，三十二年之后就是三万四千人。然而，目前台中召会主日聚会的人数，约只有七、八百人。若没有统计数字，我们对于现有的人数，总觉得还不错；但从统计上看，就完全暴露出我们的光景，的确有很大的缺失。
这并不是因为我们没有传福音。我们在福音上虽不是特别热心，总归年年都在传扬，并且带领多人得救。在台中，每年最少有五十至一百人受浸。然而，留下来的却不多。若再继续追查，我们挽回人的力量也很薄弱。这表示我们生了不少孩子，但存活率却不高。追究其中的责任，自然是追到长老们身上。那么，是不是长老们在实行上不忠信？我们都得承认，各处的长老们都很忠信。然而，为什么在托住人的事上，没有显出多少功用？我细心在主面前考量这事，就发现其中的原因。
## 在实行上要避免集权
## 新约的启示和我们所得着的亮光
首先，长老们在忠信一面没有问题，但却因着忠信而犯了集权的错误。如果我们查考圣经就能看见，在神新约的经纶里，绝无集权的作法。关于这点，我们从倪柝声弟兄身上看得很清楚。自倪弟兄以来，我们中间从来没有集权的实行。我与倪弟兄同工十八年当中，他相当定罪长老集中权柄的事。因此，他的讲台和谈话都表明没有集权这事。
在神新约的经纶里，使徒们的权柄并不集中。使徒行传开始时，彼得似乎是带头的，神却没有把权柄集中在他身上。到了十五章，雅各说话似乎比彼得更强。后来又有保罗兴起。若是按人的逻辑，保罗应该成为彼得、雅各的下属，但圣经却没有这么说；最多只说彼得、雅各、约翰向保罗伸出右手彼此相交(加二9)。彼得、雅各、约翰是受神托付，往犹太人中间作使徒，保罗则是往外邦人那里去(7〜9)，并没有谁管谁这回事。这证明新约里并没有集权。
因着看见这个清楚的亮光，所以在小排的安排上，我们也不要有召集人，目的是要每个参加小排的人都尽功用。行传一章给我们看见，那一百二十人并不是因着某人的召聚，也没有强调谁在带领。后来，即使设立掌管饭食的人，也没有立一位召集人(六i〜6)。保罗在他的书信里虽然说到设立长老，却没有说谁是长老长。这些都与社会的作法背道而驰。在任何社会团体里，都有董事会、委员会，选立董事长、召集人等，有上级和下属，但圣经里绝没有这回事。甚至召会成立初期，最大的耶路撒冷召会，也仅仅是一个地方召会，并不集权管辖其他召会。这不像现今的罗马教那样集权，有阶级组织，以教皇为首。
我们在这点上的亮光虽然清楚，但在实行上，因着各处长老的忠信，无形中还是有了集权的情形，因而扼杀了圣徒们的功用。譬如，台北召会经常到会的人数约有四、五千。从前只有十位长老，如何照顾这四、五千人呢？所以，我们将原本在各会所里作执事的弟兄们统统设立为长老，加进了四十六人，却仍照顾不了这四、五千人。若是不能照顾周全，就会荒废，必定产生许多漏洞。有些人平常就缺乏照顾，等到他们不来聚会时，更没有人关心，因为关心不到。平时长老和同工们所顾及的，光是维持聚会的事，包括信息聚会、擘饼聚会等，就已忙得不可开交;若还要照顾圣徒，根本使不上力。所以，集权的作法会扼杀圣徒的功用。
## 长老要将责任交托出去
若要解决我们由统计上所看见召会人数的问题，长老们非松开手不可。集权唯一的原因，就是长老们不放心交给弟兄们作，担心他们作不好，结果事情都留在长老们手上。这就如同老父亲有几个儿子，他们若未满十二、三岁，父亲不放心是应该的；等到他们逐渐长成，就应该陆续把事情交托给他们。我们中间的光景往往不是这样。当我在美国时，台北的弟兄们和我交通，谈到增设长老的需要，但弟兄们常是看这位不行，那位也不行，最后只好维持五、六位长老。由此可见，这件事已经积重难返，耽搁多年。
我们在使徒行传里清楚看见，保罗在他的行程中，到路司得和特庇传福音(十四6〜7)。在那次旅行的回程中，他再经过路司得、以哥念、安提阿，就在一地一地设立长老(27下、23)。那些人得救还不到一年，就被设立为长老。保罗的生命丰富，职事也强，所带得救的人生命长进自然快速，这是不能否认的事。他传福音建立召会，不久就能设立长老。然而另一面，弟兄们在台湾服事，经过三十年，还不能增设长老，实在说不过去；差别总不会如此大。
当我看见漏洞后，就大胆建议台北二十一个会所都要有长老，并且每个会所至少两位。弟兄们接受我的带领，便照着安排，有了新的四十六位长老。经过将近两三个月，我觉得这些长老大体上的情形都够资格。虽然各处召会的情形不一定等同台北召会，原则却是大同小异。
作长老的弟兄们应该有信心，有胆量，把责任放出去。巳过我们所犯的错误，就是长老集权的成分太多，太信靠自己，都看其他人不行。我们现在把责任推出去，把事情交给弟兄们作，虽然不会百分之百成功，最少百分之八十会成功；我们不能因噎废食。我们要以小排为单位，八、九个人彼此看望、照顾，如此分派责任，就能把进到我们中间的人，个个都留下。这样，当小排里有人没来聚会，就很容易发现，便可以前去看望。若是有人遭逢事故，需要帮助，小排的成员也不必等召会安排，大家自然爱心相顾，就能彼此托住。如此一来，全体都是相爱的，像身体一样，肢体都各尽功用。
## 召会中没有特殊阶级
我们一定要看清楚，在新约的教训中，绝没有要长老高人一等。在马太二十章，主明明告诉我们：“外邦人有君王为主治理他们，也有大臣操权管辖他们。但你们中间不是这样；反倒你们中间无论谁想要为大，就必作你们的仆役；你们中间无论谁想要为首，就必作你们的奴仆。正如人子来，不是要受人的服事，乃是要服事人，并且要舍命,作多人的赎价。”(25〜别)早在十九世纪，弟兄会的弟兄们就看见这个亮光，并且照样实行。他们中间没有等级,人便称他们为“弟兄会”。我们中间也是这样实行，可惜无形中却又形成了阶级，这是个大错误。
## 长老要作群羊的榜样
彼得在彼前五章说，长老不是要作主辖管所委托他们的产业，乃是作群羊的榜样。这表明彼得自己也学习。作长老的是作信徒的榜样，不是作主辖管信徒。“作主辖管”在原文是“主”这个字的动词。因此彼得的意思是，长老们不是作弟兄们的主，乃是作他们的仆人。这个真理在我们中间虽巳相当清楚，但实际上，长老无形中似乎成了特别的阶级。
有人甚至告诉我，他们看见长老就害怕；要去见长老，敲长老室的门，还得鼓起最大的勇气。我们绝对不要给弟兄姊妹一种感觉，认为长老是特殊阶级，否则会扼杀圣徒的功能。外面的人把长老当作带领的人，我们无可责怪，但在召会中却不该如此。比方，长老不一定不能作整洁，只有年轻人才作整洁。从前我在烟台，就曾经带头洗厕所，那就是带头作整洁。洗厕所不一定要长老作，年轻人应该作；但不是说长老就不能作，有时长老带头作，是为了作群羊的榜样。召会生活中的一切事，该是长老们带头作，连整洁也是如此。
## 集权与人人尽功用相背
长老集权的作法与圣徒人人尽功用的实行相背。在使徒行传一开始，我们就看见圣徒们乃是挨家挨户聚会，坚定持续在使徒的教训和交通里，持续擘饼和祷告(二46、42)。这样的实行不限于使徒，乃是人人都可作的事，人人都可以在家里擘饼和祷告。三千人得救后，就挨家挨户擘饼聚会，并不需要批准。他们没有集权的作法。我们的作法却不是这样，都是长老们管治，其他的人旁观。
目前我们推动小排的实行，没有集权的安排，也没有指定谁是召集人、带头人。借此，我亲眼看见许多人显出功用。长老们应该撒手，让弟兄们作小排；长老们要把责任分给众圣徒。召会建造的基层是小排，就是在一家一家里。长老们在这方面一定要松手。以世界的话说，就是“还政于民”，不要全权操在长老手中。我们中间得救的人所以留不下来，是因为长老们在照顾上有限。如果将一切责任分到小排里，排排自己看顾，人人都会得着照顾。
## 尽力产生全时间服事者
## 圣灵作工加上人的配合
我们所犯的第二个错误，是疏忽了产生全时间者。以台北召会为例，聚会人数约有九千，若是每二十个圣徒产生一位全时间者，应该有四百多位全时间者，然而目前还不到一百位。我们在产生全时间者的事上，观念都太超脱、太属灵、太超然。我们认为只要弟兄姊妹蒙恩，圣灵自然会有引导。因此，在他们尚未采取行动之前，旁人不要去鼓励。这种态度太过超然，并不合宜。在属灵的事上，我们都得像传福音一样勉强人。我们出去传福首时，若是宝贵的福音因着人瞎眼看不见，我们绝不会听而由之，觉得已将福音介绍给人，尽完了责任就吧。我们若持这种态度，没有多少人会得救。我们在传福音的事上，总会尽量勉强人，所以年年才有许多人得救。我们带人属灵也该如此。譬如你带领人读圣经，不能只告诉人圣经很宝贵，读不读则听凭他们，这样的态度不能成全人。我们带领人全时间服事，要像带人得救一样，也要像带人追求圣经一样。然而这些年来，我们疏忽了这件事，没有带领多少人全时间服事主。
譬如，这次台北应届的大专毕业生有一百二十几位。弟兄们召聚他们，并推动他们全时间，结果有数十位响应。这些反应是圣灵的工作，还是人的鼓舞？你若说是圣灵的工作，为什么从前没有这样的事发生？我们需要看见，一面需要圣灵作工，另一面需要人的配合。就如我们不传福音，圣灵无论怎么作工，也无法使罪人得救。必须有人传福音，加上圣灵作工，才有罪人得救。
我们传福音并且祷告，乃是由衷地要人接受祝福。若是我们不这样作，圣灵不能作工感动人得救。一面，圣灵作工感动人；另一面，我们要求人接受祝福。所以，我们向人的要求，不能说都是人工的。人会不会得救，在于圣灵作工；当圣灵作工，加上人的配合，罪人才能蒙恩得救。因此，圣灵作工，加上人的配合，乃是妥当的作法。
## 为着普及福音
在旧约里，利未支派是全时间事奉主的，是由其余十一个支派供养他们。在新约里，行传一章那一百二十个一同聚集的人当中，就有十二位全时间的使徒(26)。那个比例是九个圣徒供给一个全时间者。根据召会历史，欧美的团体送西教士到东方，特别在近二百年间最兴盛，他们把福音传遍各大洲。其中有一个团体，是二十个人当中就差派一位出去。如果依照这个比例，二十个人中产生一位全时间者，台中召会目前有七、八百人聚会，至少应该产生出三十五位全时间者。若是我们能有二十五位全时间者，必定能作出事来。目前我们全时间的人数并不够，我们还欠主“人债”。
## 将财物用于正确的途径
我们所犯的第三个错误，是在财物使用上不恰当。以台湾全岛来说，这些年我们在经济上大蒙神祝福，各面都十分繁荣。同样的，我们奉献的收入也比以前增加，可是大家却将这些钱财用在盖造会所、改建会所的事上。实在说，我们用在会所的钱应该减少，用在全时间供给的事上应该增加。
目前台湾比从前富有，甚至在一些会所里使用的家具都非常高尚。实在说，我真希望你们把这些金子“剥下来”，供给全时间者下乡传福音。会所的装修总要有原则，总要朴素、实用并整洁，千万不能太世界化。我们要教导弟兄姊妹，将钱财用在正确的途径，奉献给全时间者出去传福音。如果我们的钱财不用在这方面，人也不出去，福音是不能普及的。
按照统计数字，台中召会每年只增加约十个人，这是我们的失败。此外，我们全时间的人数也不足。我担心这里对于全时间的供给，恐怕也是不够。弟兄姊妹都爱主,也把钱财奉献出来，却用来建造会所，这太可惜。长老们身负重任，要将弟兄姊妹带回正途。长老们该教导弟兄姊妹，在日常一般的花费上，不要照着世界的眼光。例如购买车子，只要以实用、安全性高为考量，如此就能节省一些钱，为着奉献给主，供给全时间者的生活。
长老们还要教导弟兄姊妹接受负担，奉献自己出来全时间事奉主，这样主才有出路。一面，召会应该兴起全时间者；另一面，全时间者要照着负担为主作工。当初我出来全时间服事，没有人应允供给我。我自己定意即使是喝山水、吃树根，也要一生事奉主。感谢主，直到今天全数是祂的怜悯。全时间者应当有这样的精神：召会供给我,我感谢主；召会不供应我，我也不埋怨；我受饿是应该的，就是舍命也是应该的。这是我们应当有的态度。一面，召会的众圣徒都该努力供给；另一面，全时间者努力出去传扬，这样福音一定兴旺。
## 结语
总而言之，我的负担在于这三个点：长老的责任都交托出去，产生全时间者，拚上财物并且用于正途。如此，人数定规增加，众召会必然兴盛发达，更可以往前开展全台岛的乡镇。台湾目前还有许多地方没有召会，有些地方仅仅几个人聚会，缺乏全时间者去照顾。弟兄们若是尽全力守住这些原则，相信我们在福音的传扬上还要更广阔、更普及。
如果长老们不集权，将责任放给圣徒们，小排的实行普及，自然能托住人。此外，产生更多全时间者，加上将圣徒们的奉献用在正途，一定可以使福音更普及。否则，依照我们现今的情形，虽然弟兄姊妹爱主、追求主，也吃喝享受主，但召会的总人数，以及事奉的人数不增加，至终会使我们无法发展、生存，最多只能维持现状。
我好像医生剖析病情一样；我们若要治病，就要从这三方面着手。我希望诸位都能接受这些交通。你们若能接受，我们就有出路。我是带着负担，并且看见异象，下定决心非要在台湾好好作不可。我求你们都看见这个异象，这不是人的劝勉所能达成的。我不是因着人的劝勉，乃是看见了异象。台湾这里治安良好，交通方便，教育普及，经济繁荣，百分之百有利于福音的广传。有这么好的环境，我们实在没有理由不把福音传出去。这里只是一个小岛，到处布满交通网，人群都在我们眼前；好像我们网也不用撒，鱼就跳到脚上。但愿我们都看见异象，从主领受负担，广传福音，好叫我们见主面的时候，可以向祂交账。
## 问答
问：在鼓励圣徒们奉献的事上，是要弟兄姊妹直接奉献给个人，还是注明为着全时间者？
答：我们要清楚，在新约圣经里，从来没有这种指导和规条。首先，弟兄姊妹都得与主有交通，受引导而有所奉献；最低限度要像旧约一样，拿出十分之一。虽然我是个全时间者，但是蒙主怜悯，我自己也实行分出确定的比率给神。此外，当有主随时的引导时，再加奉献。弟兄姊妹的奉献，大部分是归到召会的经常费。若是有主引导，可以注明款项是为着给全时间者，那就不能列入召会经常费的奉献。
在召会生活中，我们有许多的经历，所以不愿意集权作事，也不要集权管理。我们愿意由一个地方出来的全时间者，就由那地召会供给他们生活费。这并不是说，由那处召会发薪水。譬如，你若知道某位全时间弟兄即将结婚，或者到新的地方开展，就可以在祷告的负担里，为他摆上财物。至于弟兄姊妹平常所奉献的，大部分是为着召会的经常用途，就让召会支配。此外，也会有特殊事件的需要。例如台北现在要盖大会所，需要相当的花费。盼望大家都在主的引导下有特殊的奉献。
似乎神一直向我们“征税”，但这的确是祂的需要。然而，玛拉基书告诉我们：“你们要将当纳的十分之一，全然送入仓库，使我家有粮，以此试试我，是否为你们敞开天上的窗户，倾福与你们，甚至无处可容。”(三10)我们虽奉献出去了，所有的却仍然丰富，这全在乎神，在乎祂的主宰；因祂是祝福的源头。
当召会的光景正确，责任都分出去，全时间者也产生出来，圣徒们的财物能跟上，神的祝福就会来到。祂一定祝福，并且祝福各面各方，也祝福得久久长长。
问：我们所在的召会，名单上有二百多位圣徒，但实际到会的人数约只有三、四十位，我们该如何推动？
答：你们应该尽力推动小排，甚至有爱筵交通，首要的是恢复久不聚会者。你们在名单上已有二百多位圣徒，若去积极推动，很容易恢复一半的人数。其次，需要产生全时间者。第三，圣徒所摆上的钱财更要跟得上。同样是这些原则，一定可以使各地的人数加增，福音普及。
小排一定要成为召会的基层，而不是把长老当作召会的基层。各地的长老们应该尽量把责任推到小排里，使弟兄姊妹都负责。小排里可以恢复久不聚会者，也可以带领新人，更可以传福音。在小排里要有福音的话语，这样的传讲不需要长篇大论，大家三言两语配搭着讲，很容易带人得救。小排若要托住人，就得包括牧养、教导、探望和照顾。等到人数增多，自然可以分作二排。每一个排照顾自己的成员，结果全召会人人得着照顾，圣徒们个个有责任并且尽功用。
一九八五年五月四日讲于台中


key=http://sy_auto-first-1783.md
# 第十一篇关于全时间事奉者的交通
## 异议带来亏损
谈到“改制”，盼望所有长老、同工们，特别是年长的同工、长老们，不要把这个举动看轻了，认为这仅仅是改变一个作法。在改制里，最重要的一点是，过去我们忽略了小排，那是我们最吃亏之处，现今必须重新拿起来作并要重看。若是过去二十多年里，我们有这个警觉，如今就不会受这么大的亏损。这样说并不表示在新制里，我们不用大聚会。我们要再次强调说明，大聚会和小排聚会乃是两个翅膀，缺一不可；这在使徒行传开头就巳清楚给我们看见、 (二42、46)然而，我们担心人因着习惯，就容易守旧。
主带领我们从大陆来到台湾，我们是下定决心，要按已过在大陆的经历，淘汰一切不需要的东西。在大陆，我们曾有过一些经历，所以来到台湾，凡是有需要、有用的，都留下；不需要、不用的，就淘汰。故此，我们起初在台湾的工作，众目所睹，可谓势如破竹，满有果效。然而，因着我们中间有些青年人，受了所谓“属灵带领”的影响，在史百克弟兄第一次来台时，私下去见史百克弟兄。当时，我们虽然夸口我们中间满了同心合意；但史百克弟兄举了那些年轻人的例子，告诉我说，其实我们中间有异议者，那时我便明白了。
这事情一发生，在我们中间有异议的人一闹，就叫主工作中那种新鲜、甜美的感觉失去了。当时破坏的传闻、谣言不断，令人非常伤心。总之，那件事是我们中间的一大亏损。他们那种“追求属灵”，是追求不得的。史百克弟兄过去后，西欧、美国再没有所谓的“追求属灵”了。若没有史百克弟兄这件事，主的恢复在台湾，就不只今天的局面；主早就把我们带进今天这个负担里了。当时，那些有异议的人说，“李弟兄的职事没有了。”他们自认有异象，能作 工，能讲道。于是我去了美国，把台湾的工作留在这里二十多年。以客观来说，台湾的工作只持守了一个旧的作法而已。
## 努力作小排
终归是主的怜悯，现在大家终于看见小排聚会的重要。我们不是要放弃大聚会，但大聚会不是第一，小排聚会才是第一。小排聚会是基层的，大聚会作得再好，我们的工作若没有作到小排里，我们最多不过是堕落基督教的跟从者。虽然我们也许不承认，但事实就是这样。如果我们今后还照着从前的作法，没有彻底看见召会的工作是以小排为基础，我们就是在堕落里；这毫无疑问是基督教的作法。
无论在台湾，或是西方，或是南洋，我们首要的工作就在小排；我们都需要重新学起。从前那一套，已经是老时代的东西，武器、战术都过时了。我们现在用的是新式武器，有新的战术，所以我们个个都要学。千万不要推辞说不懂，不会作。我们都要重新学起，看见今天主的恢复要有出路，非从小排作起不可。
## 产生全时间事奉者，并在财物奉献上忠信
关于产生全时间事奉者，同工、长老们必须努力，务要作到我们中间二十个人中，就有一位全时间者；这个原则一定要持守并实行。说得厉害一点，这该成为一个定律。所以，这需要同工、长老们的推动和带领。如此，就能福音化台湾。我们必须让福音传遍台湾这个小岛，否则我们实在对不起主，也对不起台岛的同胞。我们都得低下头来，承认我们的亏欠。今天在这个时代里，主把对真理丰富的认识给了我们，也带领我们追求生命；然而，我们给主什么出路呢？所以，我们要看见我们的大失败。我们必须建立小排，才能产生出全时间的人，以福音化台湾。
此外，一定要带领弟兄姊妹，在财物上跟上主的行动。每一个人的奉献，至少都必须摆上十分之一(参玛三8);甚至摆上一切为着主。我们中间需要存留这个空气。在主的恢复里，我们对福音应当比任何人都热心，在财物上应该尽力摆上，为主使用。所以，在财物的奉献上，要带领弟兄姊妹个个忠信。在召会生活的每一项上，我们都得努力；小排要努力作，全时间要认真带领，财物奉献上要忠信。如此，主在我们中间就能有出路。
## 全时间事奉者的甄审及带领
再者，并非任何人想要全时间事奉，就可以全时间。这需要经过甄审，由各地召会的长老，帮助各地召会的同 工作这件事。因为有的人天生很懒惰，不适合全时间服事;虽然他有心事奉主，但还得劝他去带职业，不然将来会造成难处。所以，甄审是极其需要的。至于全时间者的教育程度，最低都得专科毕业。若教育程度不够，还是劝他再去读书。年龄低于二十二、三岁的，也该劝他们再读书，再进修。
另外，有些在召会生活中到处惹是生非的，应当劝他们不要全时间，因为他们已经成为召会的难处。所以，必须地方上的长老和所在地的同工们一同甄审，才能许可人放下职业，全时间事奉，否则亏欠主，也亏欠人。对那些不合式者，还是奉劝他们，好好去读书或者作事，甚至好好回去管理自己的家。不要立刻答应人全时间，在这事上总要慎重。
盼望各地年长同工们主动负起责任，带领新的全时间事奉者。在我们中间应当尽量避免组织和安排，因为组织和安排是我们的羞耻。在台北这里，约有一百位全时间的弟兄姊妹。我们既是这里的同工，总比他们年长，更应当担起这个担子，带领他们。
## 新制的原则---人人尽责
总而言之，大家都要看清楚这个新制的原则，就是把工作、召会都作在众圣徒身上。圣经明说，只有神的召会(林前一2，十32)，基督的众召会(罗十六76)，众圣徒的众召会(林前十四34)，没有长老的召会，也没有使徒的召会。我们必须使每一个信徒都有一种感觉，召会是他们的。我们的工作要作在他们身上，发展他们生机的功能。绝不可取代任何人，长老、同工们更不该取代任何人，一切都要摆在众弟兄姊妹跟前。这就是为什么小排聚会不需要带头的人；只要弟兄姊妹有心，机会都在那里。所有的长老、同工都必须持守这原则，不要等候安排。
简单地说，新制是人人都有责任，人人都有权利，人人都有机会，人人也都有这个福气。样样都是“人人”，每个人都要学习活在主面前。我们需要去掉从前“带头”的观念。认真说，在我们的身体上，没有一个肢体不是带头的；走路是脚带头，看东西是眼带头，拿东西是手带头。我们一面要鼓励弟兄姊妹作，一面当人人去作的时候，千万不要乱作。一乱作，神就不喜悦、不祝福，所以我们都得学。
## 台北召会的治理
弟兄们都要清楚，召会乃是由长老来治理，无论是小召会或大召会，原则都一样。以台北召会为例，这是个大召会，有二十几个会所，还有一些整体的重要事务，一共有二十多个单位。大多数弟兄们是在各会所作长老，担负会所里的责任；有几位比较年长的弟兄，则是担负整体一面的责任。然而，无论是哪一个会所，有关整体的一面，都不能自己处理决断事情，都得经过台北召会的长老聚会议决。议决之后，再分头交出去执行。比方是关系十九会所的，就交给十九会所长老执行；关乎八会所的，就交由八会所长老执行；关系整体的一面，就交由整体一面的负责弟兄执行。谁也不在谁下面，谁也不在谁上面，大家都在长老聚会的决议之下。这才是长老治会。
长老治会完全是在于议决，大家一同交通、商量、决断；决断之后，关乎那一个单位的，就交由那个单位执行。并不是说，总执事室的负责弟兄在各会所的长老之上。大家都是平行的，只是各项工作分开执行。这原则是相当清楚的。
若要谈总执事室的事务，就由几位总执事室的负责弟兄，先一同把事情谈过；大家一同看过之后，提个方案，召聚一次长老聚会，再和各会所长老们交通。众人在大召会里作长老，都得学着怎样召开会议，总得有个提案出来。若是觉得一件事不该交由总执事室作，而该分在各会所作，就要看各会所长老们感觉如何，大家一同议决。总之，不是说一个会所的事，其他会所都可以不管；乃是说各会所的事，全召会的长老们需要一同关心。这原则必须抓住。
## 重视小排聚会
现在我们应当注意的重点，是如何产生全时间的人，以及产生之后如何带领。比方，台北有将近一百位的全时间弟兄姊妹，是由他们自己选择到那里聚会，还是有些安排。再者，各地的小排如何作，如何带领，这些都值得长老们来在一起研究。目前以统计数字看，小排聚会人数高过主日聚会，这是好现象。虽然这两面聚会的人数，都还不够理想，但至少小排聚会人数能超过主日聚会，就很不错了。这证明小排的确值得作。所以，今后召会到会人数多少，不是先看主日聚会的人数，乃要先看每周小排聚会人数。
我们必须研究，如何重视小排聚会，如何把小排作得活，作到至少能尽上四层的功用。第一层是带新人，第二层是挽回久不聚会的，第三层是留住人，第四层是使小排活而丰富。
同工、长老们需要聚在一起，一同接受负担，一同坚定持续地祷告。虽然你们都赞成改制，但你们的负相不是那么够；你们不过是接受改制的作法而已。改制的成功与否，全在乎有没有负担。若是同工们没有看见这异象，那就不过是改变个作法罢了，这是不会成功的；我们一定要有负担。若是还有人觉得不需要有什么改变，仍旧喜欢大聚会，喜欢讲道，这就是没有异象。我们若看见异象，就不能再作大聚会讲道，而一定要作小排。所以，我们每一项都得跟，每一项都得改，每一项都得学。我们要作一个活的 工作，不能作一个死的工作。原则很清楚，我们非走小排的路不可。
求主宝血遮盖，我们虽然没有作得尽善尽美，但底子、原则都铺在这里。况且你们作工都作了许久，也都在各召会负责，所以对于今后该怎么作，怎么把小排作活，作得有根有基，怎么转众弟兄姊妹的观念，相信你们都相当清楚了。已过，弟兄姊妹的观念，总是看重主日上午的聚会，过于其他聚会。恐怕至今你们的潜意识里，仍是看重主日上午的聚会，没有看见我们基层的工作乃在于小排。今后我们工作的重点，是在于如何能把小排作活。这是当前的一个需要。我们都必须在主面前好好考量，并且尽心竭力，在各地推动小排；这才是我们工作的中心。
一九八五年五月十四日讲于台北


key=http://sy_auto-first-1784.md
# 第十二篇实行小排，福音化台湾
## 福音化台湾的负担
历史已经证明，没有小排，主就没有出路。我们若靠大聚会，就算得着成千上万的人，那些人还是漂浮的，并不扎实。因为我们从主所领受的托付，和所看见的异象，没有作到那些得救的人里面；必须把小排作透了，主的异象和托付才能作到小排中的每一个人里面。故此，无论出何等代价，小排都得作出来。
基督教大体的情形，谈不上主的托付，或主的异象。他们中间最多只有福音，或一些宗教活动而已。以主的行动来说，多年来在台湾这块地上，没有多少繁殖扩增，实在是我们的亏欠。三十多年来，在台湾这个小岛上，主给我们的是样样都齐备，我们却毫无进展。成千上万的基督徒在这里，却没有把福音烧透，没有福音化台湾。我们实在是愧对这地的居民，也愧对主。
所以，过去三十多年我们所走的路，今天不能再走了，应该到此为止。表面看，三十多年后的今天，比三十多年前好多了;但从统计数字看，却是个大失败。以 高雄召会的弟兄们而言，既忠诚，又能干，又有学习，并且爱主、爱召会。他们在高雄作了二十多年，只有一千多人在召会中。试问一个西教士到中国来，作了三十多年，只作了个一千人的聚会，既不产生人才，也没有传道人，这够交代么？可以说三十多年来，福音没有出去多少，仅仅邻近几个地方，小港、屏东、凤山和冈山，零零星星地有几个聚会，这不够交代。
按比例看，高雄的繁增率比别处都高，台北则是最落后的。三十多年前，我们常说，台北的聚会人数占台湾的一半，现在台北只占全台湾的百分之三十，连三分之一都不到，这证明台岛各处召会都有繁增，但台北召会落下去了。按这个情形，我们非换条路不可。今天台湾的建设，到处都把小路拓宽，甚至建造了高速公路。同样的，我们的确需要进步，需要走新路。
这责任不在少数负责弟兄身上，乃在全体弟兄姊妹身上。同工、长老、年长的、年幼的，都得看见这一条路。我们都爱主，都愿意为着主的恢复，走主恢复的道路；但我们是为着主恢复的什么？台北召会有三、四千人，整年都在殷勤的聚会、活动，忙忙碌碌地作了三十多年，福音却没有传出去。虽然不能说一点进步也没有，但实在有限，甚至有些地方大不如前。所以，这条路一定要换，一定要改。
## 建立小排、产生全时间服事者、福音化台湾并摆上一切
我们所要换的这条路，无非就是建立小排、产生全时间服事者、福音化台湾，并且把命和钱摆出来。为要叫主有出路，我们必须作小排。然而，为着宣传性质，为着习惯听道的圣徒，大聚会不能不要。基督教走错路，就是因为只靠作礼拜宣传。今天我们也走上了那条路，只注重主日聚会；虽然不是不可，但我们若要脚踏实地地走路，就非作小排不可。然后，要由小排产生全时间服事者。有了全时间服事者，我们就能福音化台湾。为了要福音化台湾，人必须摆出来，这是命的问题；另一面，钱财也要摆出来，这是财务的问题。这四点若是我们作不到，我们就只能留在基督教的老路，作礼拜过日子，根本谈不到让主有出路。
当初使徒保罗在雅典城，看见满城都是偶像，他里面的灵就受到激愤(徒十七76)。然而，我们今天在台湾，看见庙宇不断增加，却丝毫没有感觉。我们若是向主认真，看见偶像如此盛行，就应当在主面前流泪痛哭。我们亏欠台湾的同胞，我们从大陆把主的真理带来，却没有把福音传给他们；这是我们极大的亏欠，实在是对不起主。我们不能洋洋自得，自以为还不错，在基督教团体中，对真理的认识还算数一数二；这是不可以的。我们真理清楚，但主在我们中间没有出路，主不能用我们。所以，所有的同工、长老们，请把老路丢了吧；这条路一定要改。
## 为小排鞠躬尽瘁
作小排的责任不是只在同工、长老们身上，而是在每一位弟兄姊妹身上。以一个会所来说，长老们要拚，圣徒们也要拚，看看到底自己会所的小排要如何作。若是作得差，就得众人再努力，再拚。长老们一定得祷告拚上去，甚至禁食祷告，总要找出一条路把小排作强。每个会所都需要如此。作儿童的不能说，“我是作儿童的，小排作好作坏不是我的事，我不管。”岂不知作儿童也是为着作小排，作大专也是为着作小排；我们无论作什么，都是为着作小排。在会所里负责是为着作小排，站讲台是为着作小排，饭食服事也是为着作小排。
若是弟兄们仅仅在外面改个办法，没有从里面接受负担，那就一定不会成功。这事要作得成，就必须我们众人都接受负担。不是一两个人接受而巳，乃是所有长老、同工、年长、年幼的，都看清楚，都接受负担。
再者，各会所的长老们应当一周禁食祷告一次。比方周六晚上禁食，为着召会建立小排祷告。长老们都要背着一个担子，进到小排里去。好好研究为什么小排里没有新人，也没有恢复久不聚会的？为什么小排的内容不丰富？若是全体长老来在一起，看见小排已经推动四个月了，却还是不行、不丰富，就要拚到主面前，甚至宣告全召会为小排禁食祷告。
有负担的弟兄姊妹也可以每天早晨、中午或晚上，有一次为小排禁食祷告。并不是说，我们在这里等四个月，小排自然就能成功；没有这样的事。这就是我们里面觉得很为难的。弟兄们要接受负担，要禁食祷告，要挑动弟兄姊妹的心一同接受负担。小排是召会的基石、基础。弟兄们要好好研究，在小排中为什么新人带不进来？为什么人来过一次就不来了？没有新人，就是没有传福音；人留不住，就表明有问题。所以，我们实在需要禁食祷告。
成功与否全在乎长老们。即使同工们不接受，但长老们肯接受，并且拚上去，结果一定成功。若是同工们接受了，长老们按兵不动，这也没有用。所以基本因素全在乎长老们，而不在于同工们。然而，身为同工或全时间服事的人，乃是背了担子的，要看见主今天没有路，全因为我们没有作小排。我们若看清楚，知道唯一的路是小排，就 要好好拚上去，在小排的事上尽心竭力。至于年轻的同工，即使你们在作各界福音、儿童聚会等，还得帮忙作小排。目前二十几个会所，每个会所都等你们去作小排。同工们若都拿出这个灵，领受负担，不再讲任何理由或借口，好好去作小排，主就会有路。
比方，我们要开门，却没有钥匙，即使撞不开，也要想办法劈开。若因没有钥匙就放弃，这样的人作事难以成功，因为没有积极、研究的精神。我说这话是要刺激你们，盼望所有同工都能转。旧约中说到所罗门判案的例子。所罗门接续他父亲大卫作王，但不知道怎样在民中出入，因此求主赐他聪明的心，以审断众民，辨别善恶(王上三7〜9)。所罗门的话在主眼中看为美，于是主赐他智慧和明辨的心(10〜12)。一日，有两个妇人来在他面前争夺一个孩子。所罗门说，把孩子劈成两半，一半给这妇人，一半给那妇人，这样立刻便知道谁是真正的母亲。我们对主的工作，也需要有这样的迫切和智慧。
主的工作给我们拖到今天，实在是难以交代。所以，我们只有流泪悔改，非把小排作好不可。“天可废，地可弃，小排聚会不可不去。”我蒙主怜悯说这么多，不过是把主所给我看见的，向你们点出来；至于你们走或不走，作或不作，全是你们的事。我已经八十多岁了，仍然相信只要我们肯作，一切为时不晚。我们还得拚上去，为着小排鞠躬尽瘁。
## 不找任何借口原谅自己
实在说，台北召会的小排若作不好，主就难以有路。任何理由、原因都没有价值，没有意义。有价值、有意义的乃是我们拚上去，把小排建立起来，让主有出路。今天台湾有一万一千人聚会，若是年底繁增到一万四千人，这以学校打成绩来说，可以拿个“丙”，刚好及格。若是一万一翻成一万六、七千，那就是考个“乙”。若都没有拚出来，那就是失败。如果我们都有这个态度和这个灵，相信各处召会都能作成功。我们绝不要说这个不行，那个够不上。我们不能再宽容自己，也不能再彼此找借口，因为我们已经体谅、宽容太多、太久了。
若是长老、同工观察几周下来小排聚会还是情形不行，就立刻要吹号，千万不要得过且过。得过且过的结果是误了自己，也误了别人，这对不起弟兄姊妹，并且害人、害事。我们常常容易原谅自己，给自己理由和借口。在军队里，若是行事有误，就要停职查办。我们也必须看得这样严重才行。愿主怜悯我们，祝福弟兄姊妹，祝福我们众人的忠心、向前，能达到成功。
祷告：主耶稣，我们实在需要你的怜悯；我们别无所求，只求你怜悯我们。主，离开你的怜悯，我们什么都不是。主啊，求你眷顾我们，眷顾弟兄姊妹。谢谢你的恩典，使弟兄姊妹有心，求主培植这一颗心，也祝福这一颗心。主啊，记念你自己的恢复，记念你在地上的道路。我们实在愿意你有出路。主，你能扩展出去，我们就喜乐了。主啊，眷顾我们，遮盖我们。阿们。
一九八五年五月十五日讲于台北


key=http://sy_auto-first-1785.md
# 第十三篇长老的事奉与全时间服事者的成全
## 长老的事奉---推动小排与家庭福音
问：最近台北召会有多位长老愿意出来全时间服事，该如何成全他们？
答：长老们平时要多作会所，至于全时间的，第一，要作牧养；第二，作小排，因为小排需要特别推动。实在说，最难作的就是小排，最有功效、最有用的也是小排。第二难作的，就是各阶层的福音。地方上的长老应该全时间作会所，作会所就是作牧养。牧养和小排是相联的，小排作好了，牧养就有了；牧养是加强小排。全时间的长老应该把会所作强，会所作强最要紧的就是小排带牧养。小排带牧养“赚人”是无限量的，作得越好越需要作，作得越好越有祝福，越有祝福工作就越多。若是作得不好，就没事可作。这在乎我们怎么和长老们交通，并如何开导他们。
不仅如此，小排还要联着家庭福音。小排的力量很大，所以要联于家庭福首。家庭福首即家家传福首，那是最理想的。圣徒若是不能每周传一次福音，可以每两周一次;若不能每两周一次，就要每三周一次，或是一个月一次，每年至少传十二次福音。圣徒家里不传福音总是个亏缺，至少一个月要招聚亲友一次，对他们讲说基督。这一环若能特别推动，弟兄姊妹定规个个都会带人得救。
人一得救就能作见证，就该传福音。正常的光景，人一开始传福首，一定会把家打开。每个人都有三亲四故,还有左邻右舍，总要向这些人传福音，这就需要把家打开。有些弟兄姊妹初得救发热心时，天天如此作；作一阵子后就停顿了，好像不容易持续地作。即使长期作不容易，也不能少于一个月一次。换句话说，每位弟兄姊妹最少每个月传一次家庭福音。一次一家传福音，就是家中得救的人向未信的人传福音；这是一定要作的。
人常觉得自己不会传福音，其实是因为他不传，所以才不会传。有哪一家、哪一个人，是天生会传福音呢？只要把你们得救的经过，向人作见证，告诉人，就是相当好的传福音了。当然，还可以送些福音册子和福音单张等;这在乎同工和长老们如何推动，如何帮助弟兄姊妹。最重要的还在于个个得救的家，要打开传福音；长老们一定要全力推动这事。
台北如此大的一个地方召会，应该由长老们去推动个个会所成立小排，从小排推动出牧养和探望。此外，小排也联着家庭传福首，长老们也该一家一家去推动。所以，台北召会是有许多事需要作的，即使五十位长老个个都全时间，也是不够用的。至于同工们，应当往外去发展工作，也应当去产生更多同工。
现在有弟兄姊妹愿意全时间，我们实在非常欢喜。他们是需要受带领的，当然一定要从小排开始，从小排就可以产生牧养。每一位有心愿的弟兄姊妹，都需要作小排;
然而，不是你自己单独作，乃是你协同别人一起作。所以，我们这次安排小排，完全没有带头的，大家都是头。已过曾经安排过带头的，相当害事，带进了地位和阶级的思想，许多漏洞都出来了。比方，有些人觉得自己没有责任，就不尽功用，不管事了；这是不正确，也是不讨神喜悦的。
最近，我曾参加一个小排，虽然圣徒们来聚会的情形，似乎是拖拖拉拉的，但是因为没有带头的，所以个个都尽功用。末了，还带了几个人受浸。有的人会问，这样会不会带进假基督徒？请你们记得，若是我们能带进一万一千个，绝对会有一百一十个是真的。小排聚会一没有带头的，就能让人人都尽功用。因此，长老们出去推动小排时，不要去带头。
此外，长老们还要去推动探望。个个弟兄姊妹都要去探望人，当然长老们一定要带头探望人。从哪里推动呢？从家庭福音推动起，要作到一个地步，个个弟兄姊妹家，至少每个月都传一次福音。即便人觉得不会传，或是觉得自己软弱不能传，也要他传一次。我们要给人看见，每一个得救的人都能为主作见证。即使软弱，传了福音，为主说话，就会刚强起来；人所以软弱，就是因为不传福音。若是我们月月都传福音，人就不会那么容易软弱，甚至堕落。人有福音的感觉和托付，就能把自己维持住。我们一定要作到这个地步，才够理想。
台北召会有一万多位弟兄姊妹，也有许多家，好好地作，积少成多，不会没有结果。所以，我们一定要去作,绝对不会作了却没有结果。传家庭福音的确是一件很大的事，可以说是百益而无一害，我们千万不要轻看了。人在自己家里传福首，总要预备讲一点话；一预备，一讲话，他就刚强了。即使昨天才犯错，只要他愿意传福音，他自然会悔改，在主面前调整自己。因此，这是必须推动，也是长老们应该要作的。
如果长老们只是来在一起谈事情，聚会中报告一下召会的行动，就以为是在服事了；其实这是不够的。一个实在的长老会把整个召会或会所担起来的。所以，长老们若是能再多作一点，就作各阶层福音。从小排开始，作到各阶层，因为各阶层里有各种职业的弟兄姊妹，能让福音再延伸出去。这些事长老们可以作，也应该在负担中作。
所以，长老们若是能全时间，那是最好不过了。每个会所至少都应该有一两位全时间长老，不是去作事务，而是多祷告，把时间花在属灵的事上，学习如何推动小排，牧养教导，推动家庭福音，及领导各阶层福音。若是这些都作了，就可以进到学校工作。因为在学校得着的人，至终还是要交给会所。这样，会所的工作就和大专、高国中的工作联在一起。最终，会所就成为服事的中心。会所推动得好，一切就都会好。已过有些地方，大专作得相当好，但是一把大专作到会所里，因着会所不强，工作就塌下去了。现在我们将会所作强，不但不会塌下去，还会加强各面的工作。所以，会所一强，各面的工作统统都兴起来了。这样看来，长老的服事的确是相当重要的关键。
再者，长老出来全时间是最正确的，这很合于保罗在提前五章十七节所说的：“那善于带领的长老，尤其是那在话语和教导上劳苦的，当被看为配受加倍的敬奉。”这里的敬奉，重在物质的供应，含小排长老全时间服事，当得着正常的供给。由此可见，当初召会中，必定有一些长老是全时间事奉的。地方上的长老不作全时间者，工作的结果就差了；作事是需要工夫，需要用心的。我们看一个人作事成功与否，就是看他们能摆进多少；摆进八成，成功就有八成；摆得越多，越能够成功。若是我们有心作一件事，但时间不足，力量也不足，就不是那么容易成功。所以，一定要有全时间的长老。
## 青年全时间者的训练
问：对于新出来全时间事奉的青年弟兄姊妹，要如何训练他们？他们回到各地后，该如何帮助他们，带领他们？
答：一九五〇年代，我们每年最少有一次为着全时间服事者的长期训练。可惜，这样的训练之后停了下来，以至于主的工作变得缺少后勤支援，只有消耗，工作自然作不起来。盼望你们对此有深的警觉。今天我们服事主，不能像在基督教里作牧师、作游行布道那样，以为有三、五百人听我们讲道就够了。反正在人眼里也觉得不错。今天在这里讲讲，明天到那里讲讲，总是讲出了一点名气，这就够了。这是不行的，因为主没有路。所有看堂、游行布道的工作，并不能给主有路。我们必须注重把人成全出来。
基督教办神学，为要产生后继者。在主的恢复里，我们不靠神学，我们乃是靠训练。然而台湾这里竟然二十年之久没有训练，这是不对的。我们在台湾的工作，若不成全出人来，再过十五年，等现在服事的这班人过去之后，就后继无人，无从往前了。因此，我们一定要看见培养人的重要，一定要作训练。
现在那些在前面带领的弟兄们，年轻一点的也都四十几岁了，在主的恢复里，至少受了二十年的成全，应该都可以作训练了。难题在于当他们作训练时，会不会把老旧的东西带进来？若是那样，就害事了。
在清末民初时，中国人最吃亏的就是守旧。当然现在台湾的情形是大不同了，在教育、科学、工业许多方面都转了，并且转得很多，转得很快。然而，我们在主的工作上却没有转；非但没有转，甚至是逐渐老旧，这实在是亏欠主。
我们为主作工，眼光要放远，大前提是一定要走新路，一定要天天更新。圣经告诉我们，要更新不要守旧(林后四76,弗四22〜24,罗七6)。我最担心的是，训练若交给你们作，恐怕你们会把老旧的东西带进来。现在，海外的工作已经完全不一样了，成为全球性的，各个地方都有需要。因此在人力需求方面，实在是难调度。以欧洲为例，整个欧洲向我们是打开的，我们就是打发十位弟兄到那里都不够用。在海外，说华语的工作实在是需要人力，有一大片工作等着我们去作。这些年来，的确有主的祝福，其中有几个原因。首先，是因为主的恢复有其规模，只要把主恢复的招牌摆出去，就有其果效。其次，主的恢复有真理。第三，主的恢复有各处的召会。这三者乃是主恢复蒙祝福的原因。然而，需要有合式的人与主配合，才能在主的祝福中把工作开展出去。
现在台湾的全时间训练，实在是我们的一大重担，也是一大难题。按规矩应该由台湾的同工们来作，但是我怕给你们一作，老旧的东西都作进去了。历史给我们看见，中国人近代所以吃大亏，就因为守旧，守到末了就腐化了。所以我们要看清楚，无论是在国家属物质的一面，或是在召会属灵的一面，原则都一样，都要转观念，不能守旧。
## 丢弃老旧与同心合意
问：何谓老旧的东西应该丢掉？
答：实在说，我们身上一些老旧的东西已经太根深柢固，以致我们都不自觉。这不只是需要一点点翻动，更是需要整个翻转过来。
我们近期所关心两件最大的事，一件是全时间训练，一件是台湾众召会在财物奉献上忠心的问题。若是台湾众召会在财物奉献上不忠心，后面这几项是作不出来的。因为每年加增五百位全时间者，一个全时间者每个月若是供给一万元，五百位一个月就是五百万。之后，全时间者还会越来越多。每个月增加五百万，每年就要加六千万，才能顾到这五百位全时间者；这都是迫在眼前的需要。我们还未说到盖造大会所，以及其他方面的需要，单就这一项，就需要许多财物的摆上。
然而，在我的观察里，台湾同工们好像没有感觉到这个需要；这就是守旧。若是有感觉就会继续推动、祷告，求主感动人奉献钱财来顾到这个需要。另一面，我们需要和弟兄姊妹交通，在这点上带领他们，挑旺他们爱主的心。现在台湾可说是家家生活充裕。我们的钱财不要留在口袋里，要为着这些需要多有奉献，越奉献主就越祝福。这的确是需要带领的。回想二十年前，我们刚到台湾时，家家都住在铺榻榻米的房子，勉勉强强地过生活。现在众人都丰富了，不奉献是不对的，也实在对不起主。
若是召会能这样带领圣徒，全时间的供给必定不会短缺，并且能大大地推动。这就是兵马未动，粮草先行。人不会把兵马差出去，而兵却没有粮，马也没有草。我们若只是循着往例，没有任何进展，那就是守旧。
问：我们的确是老观念的人，但现在所面临的是仍然必须作工，必须有全时间训练。所以，能否点出哪些东西在实际上是不能带进来的，我们好能避免？
答：人在根本上都是旧的，每一点都是旧的，作法也是旧的。以聚会带读经为例，我们要了解，聚会不一定是讲道人带读经，也不一定要安排什么样的人读经。当然为着让弟兄姊妹知道，聚会要讲什么，用什么经节，先将聚会的题目，和所用的经节写在黑板上，或是印在单张上，这都是可以的。然而，我们一定要带领他们知道，即使是最小的弟兄姊妹也可以读圣经。好比一个聚会，我们预估应该有一千位弟兄姊妹前来，若是先来了二十位，看见黑板上已经有题目、经节，或是位子上有信息单张，就可以开始祷读；这样聚会就是活的。这全在乎我们的观念要转。
在实际的作法上点点都该是活的。我们何必把读经弄得老样、守旧，非要带聚会的人上台说，开始读经，众人才可以读经；这是不需要的。我们随时都可以读经，不一定要那么呆板。可能读到末了，感觉空气够了，就可以有位弟兄顺着读经的空气，喊一首诗歌来配合。这都在乎我们的灵感，随着灵的感觉作，我们就活了。从这例子我们可以看见，一切的老旧都应该丢掉。这样作的结果，聚会是活的，并且一点都不乱。
一九六二年我来到美国，开始在洛杉矶带召会有新的转，那时很蒙主的祝福。而后在东岸的弟兄向我建议，既然一九六三年在美国西岸有训练，盼望一九六四年夏天，我可以到东岸带训练。我事先和一位比我先来美国的同工交通过，也写信给纽约的长老，和他们有交通。他们都说阿们，也都觉得很好。我就答应了这件事，所以一九六四年，我便到纽约作训练。当时，那位同工人在远东；训练过了两周，他才回来。他一回来，我便对他说，每天早晨、晚上三堂训练，请他至少接受一堂课的负担。他不但不接受这个负担，并且每堂训练都坐在最后一排。
等到训练结束后，那里带领的长老之一请我们到他家有点交通。在稍微交通之后，这位同工就问我：“李弟兄，现在聚会没有正式开始，有人就祷告，有人就唱诗，这样会不会乱了？”一般旧有的情形都是规规矩矩的，一切等聚会开始，带祷告的祷告，带读经的读经，然后讲道的才讲道。当时我们巳经开始转了，聚会一开始就有弟兄祷告，又有弟兄喊诗歌，众人就跟着祷祷唱唱。现在他问我会不会乱了，我听了就回答说，“不会，洛杉矶都作了一年多了。”那位同工立刻板起脸问说，“是不是你要我们每次都学洛杉矶呢？”那一天，他一说那些话，我里头就清楚了。我和他虽是同工，但同工间不该如此；同工间没有“我叫你学这，你叫我学那”的同工。同工间总该是同心合意的。
后来，这位同工在美国东岸，是最反对祷读的。他甚至为这缘故，翻译了倪弟兄的《魂的潜势力》一书，并说是为历史的缘故而翻。实际上，这位同工翻译该书的目的是要告诉人，祷读是在发展魂的潜势力。可想而知，他反 对到什么地步；他甚至一听到祷读，就没有办法认同。
我提到这位同工的事，是要让你们看见，守旧是最可怕的。有一句话叫人不得鼓励，就是“感觉跟不上”。说这样的话很不合宜，因为意思不是说他感觉跟不上，而是说他不赞同，只不过不好意思说不赞同，只好说感觉跟不上。
要知道，今天我们同工，就如同作战。我们的思想就是战术，所以同工是没有什么感觉跟不上的。我们一起作工就像军队行军，一同作战，一同打击敌人。打仗就是打仗，打错了也得打。不能说你打错了，所以我感觉跟不上，我要袖手旁观；这是扯后腿。与敌人作战时，众人同一个目标，不论谁提的意见对或错，都只有一个目标，才是正确的。
今天我们工作的局面有这种失误的结果，乃因为我们都不会狠心地去反老旧的东西。在台湾，我们要开拓这一大片的工作，就非反老旧的东西不可。我们所以交通这些事，是因为你们众人都有心愿，我们才谈一点。这不是真理或作法的问题，乃是基本观念的问题；这个观念不转，改正任何事，都是没有意义，没有用处的。所以，在台湾的训练是一件重大的事；台湾的财物奉献，以及这方面的带领，也是一件重大的事。原则上，全时间训练一定要作，并且在于你们的努力。
## 追求真理，生命长进，作身体的工
问：我们可否将你已过对同工们简训的重点(见《事奉主者的异象、生活与工作》一书)，整理出来，特别是对那些比较年轻的，给他们一些事奉上的概念？
答：年轻人是应该给他们基本的训练，首先是要带他们在真理上追求；这是非常基本的。再来，就要带他们在生命上有长进。对年轻人而言，一定要追求认识真理，这是读经问题；其次，就是要在生命上有长进，这必须带他们在日常生活中随从灵而行，有膏油涂抹的经历。 第三，要带他们学习并认识，今天在主恢复里的工作，完全是身体的工作。我们不是训练基督教的传道人，那种传道人太单独了，只会作他们自己以为的工。我们必须清楚知道，一个人在主的 工作上一单独，就没有办法往前了。可惜，似乎大多数的传道人，只要稍微会讲点道，就完全单独了。他们谁也无法管谁，并且任谁也管不了。这给我们看见，我们不能像他们一样，自己开一个堂，自己创一个工作。
在主的恢复里，主的工作完全是身体的。在身体里，第一，要和众肢体配搭。无论到哪里，都不能逃开肢体，一定要和肢体有配搭。其次，要和召会有配搭。不仅是和一地的召会，更要和各地召会配搭。第三，要与同工们有配搭。除了与众肢体、众召会有配搭，还要与同工们配搭。同工的配搭是宇宙性的。我们不只和自己所在地的同工同心合意，更要与别处的同工同心合意，否则我们那地就成了小党派。我们必须和自己所在地的同工联结，并要与别处的同工联结。这的确不是太容易的事，所以需要我们花时间训练。
譬如有位弟兄要到巴拉圭作工，我们最关心的，就是他是否立即和当地圣徒联结起来，和他们有交通。其次，他在巴拉圭的带领，是否和台湾众召会、美国众召会、以及巴西各处召会相联。第三，他到巴拉圭作工，是否和那里及其他各地的同工也有交通。这些都是问题，若是作得不好，就会有难处。头一个遇见的，可能就是地方上的难处。那里有中国人，又有巴拉圭人，我们的弟兄必须知道如何与他们配搭，使他们能成为他的帮助，他也能成为他们的帮助。若是他作得不得体，那里的中国人和巴拉圭人，就都会变成他的难处，成为他的阻力，而不是助力。然而，若是他作得好，华人是他的帮助，巴拉圭人也是他的帮助。
许多人都有个难处，就是在工作上，不作则已，若要作就要领头，要控制。虽然他没有意思要控制，也不想控制，但一作起来，就不由自主地控制起来，把所有的事都放在自己口袋里。另外一个难处，就是唯我独尊，不愿意从别人有所学习。这种唯我独尊是要不得的，我们总要学习和别人有交通。
同工们应当有这样的认识，我们到各地作工，最怕的就是和地方上的圣徒不协调，和各处的召会、同工不协调。这样，我们这个肢体就长出瘤了，并且还是个毒瘤。因此，我们要从弟兄姊妹年幼就训练他们，认识真理，在生命上长大，同时认识工作是身体的。我们没有一个人是作自己单独的工作，我们都是作主恢复的一个工作。我们要在弟兄姊妹年幼时，就给他们有这面的养成，把这个观念种进他们里面。
主恢复的工作包括许多，所以我们必须学习与别人配搭。在与人配搭时，要能知己知彼，知道自己在哪里，也知道别人在哪里；各知各的本分，各守各的地位，各作各的事情。然而，这不是说年长的一定要居首位，年幼的一定要顺从；乃是说你们无论到哪里，都要尊重召会，要和别人有配搭。站在合式的地位上，该听话时就要听话，该带头时就要带头。否则，表面上众人客客气气，心底却满不在乎，这就不对了。为此，我们必须带青年弟兄姊妹,从起头就认识真理，并在生命上长大，同时认识身体，作一个身体的工作。
此外，在全时间训练里，该给他们一点作工的技术。比方福音该怎么传，福音谈话该怎么谈。这些都有现成的材料，只要把材料介绍给他们就可以了。这等于大学里有些课程，教授给学生指导后，不需要在课堂讲太多，而是要学生去找资料，让学生自己作。这是对年轻全时间者的训练。
至于蒙恩年日久又在召会中有服事的，好比长老们，要作他们的训练就不太容易。然而，至少要让这些长老们知道，他们最需要的训练，就是能和别人一同作长老。千万不要三个长老有三个意见，两个长老有两种看法；这是不行的。
有一个地方的召会，因着长老们同心，所以祝福一直来，结果得救的人数已经翻了好几倍。长老们主要的就是要同心。最怕的是长老们有个人的见地，自觉高明而坚持己见。或许他们的见地真是 高明，但若是高明的见地会引来不合，带进不同心合意，那就是莫大的亏损。有时，即使没有什么高明的见地，只要同心合意地作，主的祝福仍然源源而来。
再者，你们和别人一同服事时，绝不要把别人的定案推翻；这是作不得的。若是巳经定规了，就要把那个定案作出来。因为推翻别人的定案，会造成很大的难处；这个你们一定要学。
## 福音化台湾的前景
问：五年福音化台湾的工作，该怎么进行？
答：按照现在台湾各方面发展的情形，以及交通上的便利，再按着召会的光景，福音化台湾一定不能靠个人出去传福音。若是可行的话，要出福音队，但不是像从前那种福音队。这次福音队的成员，大部分应该是全时间的。换句话说，是从那些有心愿的五百位全时间中产生出来。他们十之八九，也就是一百位中最少要有八、九十位，出去作传福音的工作，福音化台湾。
在作法上，我们要把他们编组成队，例如每队有十二位弟兄姊妹。到了一个地方，找个可作工的落脚之处，就在那里住上一两个月。因着台湾众召会巳有相当时期的历史，和地方上多少有些连带关系，所以总能在地方上找到几个比较熟悉的人士，和他们先有接触，或是打开他们的家传福音。这十二位弟兄姊妹一同配搭传福音，传了两个月后，一定会有果效，或者会带进十至二十位得救的。然后留下两三个福音队的成员，在那里带领初信者，这样就兴起了召会。等到补充的人员随后加进来，这一队又可以到别的地方去。
要作成这个工作，我们的老观念都得改。不要以为这工作很慢，其实是相当的快。一年若是有五百位全时间者，我们就能产生四十队出去，这是不得了的一件事。 台湾众召会的弟兄姊妹都爱主，这里不仅爱主的人多， 召会也大。现在是上好的时机，你们要将人力物力全拿出来；一年出五百位全时间者，一定都要能用上，财物的供给也要跟得上。现在台湾交通发达，东西南北的交通都很便捷，实在是为使我们可以将福音传遍每个角落。等到适当的时机，再把各处得救的人带回来，一同有万人的集调;这实在是个荣耀的前景。
我们要作成这些，就在于我们的观念要改，要跟上去。我们若是全体都作这事，就没有什么困难的。我们很难再找到一个地方，像台湾有这么好的条件。等我们作了五年后，台湾到处都是召会，村村都有召会。这不只是理想而已，这在于同 工们都要有这个眼光，重看这个作法。所有出去开展的弟兄姊妹都有真理，都爱主，也都有生命的长大。他们所作的不是个人的工作，乃是身体的工作。将来台湾福音化后，主若有引导，他们也要往海外开展。我们相信事在人为。
因着通讯发达和交通便捷，现在全世界变小了，一处发生的事，各处都会晓得。台湾一走福音化的路，全球众召会都会知道，也都要看台湾是怎么作的。我们现在积极要作的就是传福音，释放真理，供应生命。即使是那些写书反对我们的人，我们也要爱他们，若有机会，也要把真理传给他们。各公会的基督徒不一定赞同我们，但他们都不是我们的仇敌，我们要把真理传给他们。他们是否看见主恢复的道路，是在于主。我们也不要去他们中间拉人,我们乃要自己作工得人。台湾众召会在开头时，就是打这个底子，绝不去各公会拉人；我们都是好好的传福音，为要福音化台湾，将福音带到各城市乡镇 。所以，不要管福音化台湾或福音化全球，我们尽管尽力传福音。
在职的圣徒若是愿意出来全时间，我们也得给他们有点训练。有些在职弟兄姊妹实在是非常能干，可惜在主的事上，一不小心，他们的能干反而变作他们的难处。因为他们自认为是好手，就想要独行、独干一番。这在事奉上的确不容易，也的确需要有训练。
我们已经看见全时间训练、财物奉献，乃是一条正路，主一定会祝福。我们没有职业的传道人，我们就是一班人过一个生活，作一个工作，众人同心协力。虽然有些人带职业，但你赚的钱不都是你的，我赚的钱也不都是我的,我们所赚的钱都是为着这个工作；这就非常甜美。我们都必须有一个观念，今天众人若是能供给我，我就全时间；若是无法供给，我就带点职业。这有何妨？我们都要相信，主供给我们一切需用。我们要有这个态度。使徒时代的保罗就是如此，他帮人织帐棚，不仅供给他自己，还供应了他的同工们(徒十八3二十)，这就是正确的态度。这样，主在我们中间才有路。
问：目前台湾比较有规模的大学，几乎都在大都市里，而且那里工作机会也比较多，所以人才都往大都市去。依目前看，大学工作是非常可作的，不知是否该加强校园工作？
答：都市的工作要大家一同发展，一发展就有路。大专要传福音，高中要传福音，小学也需要传福音。目前大专的确太可作了，是笔很大的生意。大多数的人在传福音方面都是新手，没有什么经验。现在有一班在职圣徒愿意出来全时间，你们要考虑立即给他们训练。他们不是到大专作工，就是去作各界福首。我们所带领的路，有大专、高中、儿童等各项的服事，这些都非常需要人。若是还有愿意出来全时间的弟兄姊妹，就要按着他们的经历，给他们训练。
长老们有心愿全时间的，就训练他们去发展会所。在职青年有心愿全时间的，就训练他们去加强大专，或加强小排，其至加强各界福音。各界福音是很值得推动的，占了相当多的人，并且人多是往大都市集中，所以都市福音一定要大大开展。此外，附带的还要加强会所，可以开辟出小一点的会所。这些都需要有人出来作，尤其全时间者的力量是很需要的。
这次主所给我们的带领，全都在于我们如何发展。我们都得改观念，不能再照着老作法。当然，福音的内容是不能改的，好比主耶稣和祂的十字架是不能改的。现在的问题是我们如何把主耶稣传出去。传扬的方法和人力的运用，全是需要改的，也是需要作的。路都巳经铺好了，接下来我们若再不作、再不走，主就无法借着我们往前。
问：全时间训练是由台北召会作，还是全省众召会一起作？
答：全时间训练最好是全省一起作，因为涉及到接待、住宿和伙食的问题。虽然事务繁多，但我们若要让主有出路，非这样走不可。我们在主的恢复里已经走了五十年，从来没有一个时刻像现在，对全时间训练这么清楚。若是环境许可，人也有心愿全时间，就全时间；若是不合式就退去，谁也不用觉得为难，这是很自然的。
按原则说，每个得救的人都是全时间的，至于能实行多少，就看环境是否许可。然而，圣徒们一定要抓住当前的环境、时机和机会。在全地难得有另外一个地方，有这么好的机会，并且有近二千万人可以福音化。这是很容易作的，只要大家肯努力以赴，一定成功。
另一面，台湾的经济力很强，圣徒们在财物上也蒙主眷顾，这些都是可以用上去的。今天主安排台湾的环境这么好，大家又都有心，应该抓住机会为主好好使用。何况财物都是短暂的，总是来去空空。就如主在路加十六章所说的，趁不义的玛门还有用的时候，快快用它，使它成为有价值的(1〜13)，否则，可能环境一变，钱就化为乌有了。
所以，在大都市里要大大地作。其间谁也不控制什么，谁也不要想成为什么。有力的出力，有钱的出钱，这样主自然有路。众人都过一种为着主的生活，祝福一定带进来。同时，这个一定会影响到美国。等到台湾这个模型建立起来之后，美国也是可以跟上去的。及至美国再发展起来，那就无可限量了。
一九八五年七月八日讲于美国安那翰


key=http://sy_auto-first-1786.md
福音的普及与召会的治理(第一至三篇)
### 信息内容
第一篇论到『正确的事奉与福音的普及』，第二、三篇接着嘱咐圣徒『接受负担达到繁殖与扩增』，并要『传扬福音与追求真理』。
### 信息要点
一、根据使徒行传的记载，五旬节过后，福音很快往外普及；不仅门徒的数目繁增，事奉主、为主工作的人也增加。当那三千人得救后，他们立刻就分到各家，挨家挨户的传福音、教训人(二46～47)；并且持续不断的传讲使徒的教训(42)，更带进五千人得救(四4)。这说出当人得救之后，若是立即在家里传讲福音，就绝不会给神职观念留地位。圣经的原则是，每一个得救的人都是祭司(彼前二9)。
二、腓立比书不仅是一卷讲基督的书，更是一卷讲经历基督的书。这卷书第一章就开宗明义的说到两件事，一件是推广福音或兴旺福音(3～18)，另一件是活基督并显大基督(19～26)。这两件事彼此关联，若是没有推广福音，没有兴旺福音，活基督并显大基督就变作徒有理论而不实际。要活基督并显大基督，就必须先兴旺福音，推广福音。
三、我们要回到圣经的起点，恢复挨家挨户的聚会。挨家挨户聚会的功能应该是多方的，第一，要传福音。第二，要托住人。第三，要探望，牧养，并恢复久不聚会的。第四，要教导真理。第五，产生建造的光景。同时，我们还得研究，如何使家中聚会丰富、加强并拔高。家中聚会只要一拔高，一加强，立刻可以达到神的目标。弟兄姊妹不仅是配搭在一起，更是建造在一起，产生建造的光景。
四、召会的历史证实，要叫信徒得益处，召会得建造，无非是要靠灵与话。灵就是圣灵、主的灵，话就是圣经的话、圣经的真理；这二者缺一不可。无论是大聚会或小聚会，要得加强，全在于灵和话。聚会内容能否丰富、刚强，完全在于我们供应甚么话语，以及如何把话语供应出去。供应话语一个最稳妥的作法，就是帮助圣徒好好使用生命读经。生命读经的目的在于帮助人使用圣经，开启人读圣经的胃口。为此，我们需要下苦功追求真理，抓住圣经的中心线，就是神新约的经纶。三一神将祂自己分赐给祂所拣选并救赎的子民，使他们成为基督的身体，作神的彰显。我们要一直把这个供应给人，这是主今日所要恢复的。
### 实行要点
一、召会在地上的责任和托付，第一，普及福音；第二，要有聚会，托住人，造就人；第三，释放真理；第四，有生活的见证；至终就是召会建造起来，作主的见证。对于传福音，我们没有理由推辞。我们需要训练众圣徒如何传福音，每一个人都要学习传福音，每一个家都要传福音。
二、我们在使徒保罗身上看见，他一面兴旺福音，一面活基督。这意思是，兴旺福音必须有显大基督来平衡；同样的，活基督必须有兴旺福音来平衡。我们若要经历基督，就要有兴旺福音作基础。我们乃是主的恢复，要把福音释放给罪人，把真理释放给信徒，把生命供应给追求主的人。照着所看见的亮光，忠心的走这条路，为着主的见证。
### 问题研讨
一、试简述腓立比书一章中，两件彼此关联的事，我们若渴慕活基督，所需的基础为何？
二、『挨家挨户的聚会』应发挥那些功能？
三、聚会内容得丰富、加强的关键为何？
福音的普及与召会的治理(第四至六篇)
### 信息内容
第四篇信息强调『小排聚会灵与话并重』，第五至六篇则论到『作长老的基本原则』以及『长老聚会中的议事』。
信息要点
一、无论大聚会或小聚会，内容一定要丰富；这个丰富是在于灵，也在于话。使徒行传启示，十二使徒是头一班在新约里接续主耶稣尽职的人，他们告诉众人，要坚定持续作两件事，就是祷告并尽话语的职事(六1～4)。使徒们尽职时，说到要坚定持续祷告和供应话语，这给我们看见，他们的祷告维持他们的灵；祷告需要灵强，祷告也使灵丰富。
二、马太福音二十章，主清楚的说，『外邦人有君王为主治理他们，也有大臣操权管辖他们。但你们中间不是这样；反倒你们中间无论谁想要为大，就必作你们的仆役；你们中间无论谁想要为首，就必作你们的奴仆。』(25～27)。长老们在举止、行为、态度、言语上，要完全除去阶级观念。长老是弟兄姊妹的奴仆，不是机关里面的首长。我们中间只有一位元首，就是基督。
三、在旧约里，主对以色列人的带领，是借着祭司的体系。当大祭司带着胸牌，以及乌陵和土明，到至圣所与神相会，他乃是把全体以色列子民都带到神面前，寻求神的引导，以明白神的旨意。我们要懂得如何带领，就必须把神的子民戴在身上，在神面前读他们的光景。长老们当把全召会戴在肩上和胸前，肩膀与力量有关，胸与爱有关。长老们应该用属灵的力量，借着主的爱，把弟兄姊妹担负到主面前，并在主面前读他们的光景，将他们一个个在神面前看过，就像读字母一样，明白每一个字、每一句话，如此就能得着主的引导。
### 实行要点
一、主的恢复就在于两件事：灵刚强，话丰富。话完全是倚靠灵的，而灵完全寄托在话上。没有话，灵出不去；没有灵，话也是贫穷、软弱的。话的刚强、丰富、能力、权柄，都在于灵，这两者绝不能分开。长老、同工们乃是服事众圣徒的人，需要供应弟兄姊妹，因此必须祷告，也必须在话语上下功夫。
二、保罗说，『因为我们不是传自己，乃是传基督耶稣为主，也传自己为耶稣的缘故，作你们的奴仆。』(林后四5)保罗传两件事，他传基督耶稣为主，也传自己是弟兄姊妹的奴仆。在召会中，自居高位的观念一定要对付得干干净净。同工们为主作工，或是长老们带领神的群羊，乃是『领导』，而不是『辖管』圣徒。
三、在召会的治理中，怎样聚长老聚会，是一件很重大的事。众长老不仅在长老聚会中祷告，更该在会前，就为长老聚会这重大的事祷告。在长老聚会中，最需要的就是充满祷告的灵。弟兄们的灵应当向主敞开，与主的灵调和，共同进到至圣所，在灵里充满神的光照、神的说话；这样的长老聚会才有属灵的价值。
四、我们的聚会是根据主耶稣的应许：『无论在那里，有两三个人被聚集到我的名里，那里就有我在他们中间。』(太十八20)。在长老聚会中，是主在带领，不是个人独裁，也不是众人民主，乃是主在祂的灵中与我们同在。经过交通，乌陵和土明发挥功效，产生决议；这样的决议就是神治。
### 问题研讨
一、为使聚会内容丰富、供应圣徒，我们需要在那些事上坚定持续？
二、旧约中神用大祭司的胸牌与乌陵、土明引导以色列人的图画，如何应用于我们今日的召会生活？
福音的普及与召会的治理(第七至九篇)
### 信息内容
第七篇信息论到『小排的建立与话语的供应』，第八篇则讲到『地方召会中财务的治理』，第九篇题醒众人要『在主的工作上学习求进步』。
信息要点
一、使徒行传开头的聚集，有大聚会和小聚会；大聚会在圣殿里，小聚会是挨家挨户的进行。我们必须照着这个路轨，兼顾大聚会与小聚会，好比飞机的两个翅膀，同样大小也同等重要。在大聚会里，只要话语供应强，就容易作。然而，在小聚会里，只有话语强还不够，还需要成全圣徒尽功用。无论大聚会或小聚会，关键点就在话语。话语的服事，是永远学不尽的功课。神借着说话完成创造的工作，神一说话就有结果，就有工作(创一3，6～7)。在新约里，主更是话成了肉体(约一14)。我们传福音、讲真理，使人听见并相信，都是借着神的话。所以，今天召会要刚强，话语非强不可；这需要我们尽上一切。
二、真实的属灵，显在对具体物质事务的处理上。因着我们是堕落的人，财物最试验我们在主面前属灵的光景。在福音书里，主耶稣说财物是不义的(路十六9)；但在书信里，圣灵借着使徒们给我们看见，财物竟然能变成馨香的祭物献给神。在腓立比书四章，信徒打发人供给保罗的需用。保罗接受了他们的餽送，如同馨香之气，可收纳的祭物，是神所喜悦的(15～18)。一面，钱财属于撒但的世界，在地位和存在上是不义的；另一面，圣徒为着主的权益，将这不义的钱财供应给主的仆人、或福音工作用，就能成为神所悦纳馨香的祭物。
### 实行要点
一、主的恢复要往前，必须注重灵和话。我们的灵要强，就需要花工夫，在主面前多有祷告，与主多有交通，多受主的带领和对付。我们的话语要强，就需要多方追求。话语就是指神的说话，我们若要释放神的话语，第一，要认识圣经；第二，要有异象和启示；第三，要看见启示的中心路线。
二、召会的财务是个大项目，我们的眼睛必须放在主身上，学习相信祂。一旦有需要时，不要凭外面的环境来估量，乃要信靠祂，祂会顾到我们。其次，我们不作糊涂人，不迷信，不冒险。我们应当学习有智慧，有见识，在各方面作未雨绸缪的打算，不要等到需要来时才去作。所有在各地负责，或在各项属灵工作上有托付的弟兄们，都该为召会的财务和用度，花心思考量、寻求，有长期的预算。在长老聚会时，应当抓住机会题出预算，请聚会议决所题出的预算，并且议决之后，一定要彻底执行。原则是，若不是经过全体长老聚会议决的，定规不能花钱。在议决时，一定要有题案，一项一项题清楚；并且众长老都要慎思明辨，一一详细查核。
三、召会多年作工，却一直停留在原来的根基上，所以事情作不出来。我们有成万的人得救，但留下的不到一千位；这就值得我们好好研究。然而我们没有研究，结果就使召会落在一种没有开展的局面里。原因在于我们不肯学，不肯放下自己，好好认真学习、研究。若是我们不进步，也不肯学，就会耽误主的工作。所以盼望我们从年轻的到年长的，都要一起学习，学到一个地步，有一天当主把我们接去时，我们里头是平安的，因为我们作了该作的。
### 问题研讨
一、话语的供应是聚会的关键，如何加强话语供应？
二、根据圣经，我们应对财物有何种认识？如何使钱财成为神所悦纳的馨香祭物？
三、负责弟兄们在召会中服事财务的原则为何？
福音的普及与召会的治理(第十至十三篇)
### 信息内容
第十篇题到『已过的缺失与救治的方针』，第十一篇是『关于全时间事奉者的交通』，第十二篇论到『实行小排，福音化台湾』，第十三篇则是问答记录，关于『长老的事奉与全时间服事者的成全』。
信息要点
一、使徒行传开头记载，圣徒们挨家挨户聚会，并且坚定持续在使徒的教训与交通里，持续擘饼与祷告(二46，42)。这样的实行不限于使徒，乃是人人都可作的事。再者，由于长老们照顾圣徒的力量有限，需要照着人人尽功用的原则，将责任分到小排里，排排自己看顾，人人就都会得着照顾。小排若能实行普及，自然就能托住人。
二、在旧约里，利未支派是全时间事奉主的，由其余的十一个支派供养他们。在新约里，使徒行传一章那一百二十个人当中，就有十二位全时间的使徒(徒一13～26)。我们需要尽力产生全时间服事者，为着普及福音。若是我们每二十个圣徒当中能产生一位全时间者，在福音的传扬上必定能更广阔。
三、召会历史已经证明，没有小排，主就没有出路。我们需要下定决心作小排，将主的异象与托付作到每一个人里面。然后，由小排产生出全时间服事者；有了全时间服事者，进而实现福音化台湾的负担。为要福音化台湾，人必须摆出来，钱财也要摆出来。若是众人都接受负担，愿意建立小排、产生全时间者、福音化台湾、并摆上一切，主就能得着出路。
四、提摩太前书五章十七节说，『那善于带领的长老，尤其是那在话语和教导上劳苦的，当被看为配受加倍的敬奉。』这里的敬奉，重在物质的供应，含示长老全时间服事，当得着正常的供给。由此可见，当初召会中，必定有一些长老是全时间事奉的。全时间的长老，不是去作事务，而是多祷告，把时间花在属灵的事上，学习如何推动小排，牧养教导，推动家庭福音，以及领导各阶层福音。会所一强，各面的工作就都兴起来了。长老的服事实在相当关键。
五、全时间事奉的青年弟兄姊妹，需要有三方面基本的训练：第一，追求认识真理。第二，在生命上有长进，学习日常生活中随从灵而行，有膏油涂抹的经历。第三，学习并认识今天在主恢复里的工作，完全是身体的工作。我们不作单独的工作，要和众肢体、各地召会、同工们都有配搭，作主恢复的一个工作。
### 实行要点
一、借着小排聚集，可以恢复久不聚会者，也可以带领新人，更可以传福音。在小排里传讲福音时，不需要长篇大论，众人三言两语配搭着讲，很容易带人得救。同时，小排若要托住人，还得牧养、教导、探望和照顾。等到人数增多，自然可以分作两个排。每一个排照顾自己的成员，结果全召会人人得着照顾，圣徒们个个都有责任并尽功用。
二、我们需要在财物上跟上主的行动。每一个人的奉献，至少都必须摆上十分之一(参玛三10)；甚至摆上一切为着主。在主的恢复里，我们对福音应当热心，在财物奉献上尽力摆上，为主使用。
三、主恢复的工作包括许多，所以我们必须学习和别人有交通，并与别人配搭。在与人配搭时，要能知己知彼，知道自己在那里，也知道别人在那里。我们若是各尽本分、各守地位，就能与地方上的圣徒、各处的召会、各地的同工配搭，带进基督身体的建造。
### 问题研讨
一、为何要普及小排的实行？小排的功能有那些？
二、全时间事奉的青年弟兄姊妹需要接受那些基本的训练？


key=http://sy_auto-first-1787.md
# 01 病痛缠身
我儿，要留心听我的言语，侧耳听我的讲论。都不可使这些离你的眼目；要持守在你心中。因为对寻得的人，这些乃是生命，又是全身的医治。箴四20-22
你们要事奉耶和华你们的神，祂必赐福与你的粮和你的水，也必从你们中间除去疾病。你境内必没有坠胎的，不生育的；我要使你满了你年日的数目。出二三25-26
祂赦免你的一切罪孽，医治你的一切疾病；祂救赎你的命不见朽坏，以慈爱和怜恤为你的冠冕；祂用美物使你所愿的得以满足，以致你如鹰反老还童。诗一○三3-5
a
到了黄昏，有人带着许多鬼附的到祂跟前，祂用一句话赶出那些灵，并且治好了一切患病的人。太八16
b
这是要应验那借着申言者以赛亚所说的，说，“祂亲自取去了我们的软弱，担当了我们的疾病。” 耶稣看见群众围着祂，就吩咐离开到对岸去。太八17-18
喜乐的心乃是良药，忧伤的灵使骨枯干。箴十七22
因祂受的鞭伤，你们便得了医治。彼前二24下
a
来吧，我们归向耶和华；祂撕裂我们，也必医治；祂打伤我们，也必缠裹。过两天祂必使我们活过来，第三天祂必使我们兴起，我们就在祂面前活着。何六1-2
b
我们务要认识耶和华，竭力追求认识祂；祂出现确定如晨光，祂必临到我们像甘雨，像滋润大地的春雨。何六3
但向你们敬畏我名的人，必有公义的日头升起，其翅膀有医治之能。玛四2上
这称为我名下的民，若是自卑、祷告，寻求我的面，从他们邪恶的行径转回，我必从天上垂听，赦免他们的罪，医治他们的地。代下七14
在你一切的道路上，都要认定祂，祂必修直你的途径。不要自以为有智慧；要敬畏耶和华，远离恶事。这便医治你的身体，滋润你的骨头。箴三6-8
主耶和华说，我必亲自牧养我的羊群，使他们得以躺卧。迷失的，我必寻找；被逐的，我必领回；受伤的，我必缠裹；软弱的，我必加强。结三四15-16上
门徒问耶稣说，拉比，是谁犯了罪，叫这人生来就瞎眼？是这人，还是他父母？耶稣回答说，不是这人犯了罪，也不是他父母犯了罪，乃是要在他身上显明神的作为。约九2-3
a
你们中间有病弱的么？他该请召会的长老来，在主的名里用油抹他，为他祷告。雅五14
b
信心的祈祷要救那病人，主必叫他起来；他若犯了罪，也必蒙赦免雅五15
c
所以你们要彼此认罪，互相代祷，使你们可以得医治。义人的祈求发动起来，是大有能力的。雅五16
a
我已经与基督同钉十字架；现在活着的，不再是我，乃是基督在我里面活着。加二20上
b
并且我如今在肉身里所活的生命，是我在神儿子的信里，与祂联结所活的，祂是爱我，为我舍了自己。加二20下
因为神赐给我们的，不是胆怯的灵，乃是能力、爱、并清明自守的灵。提后一7
我在床上记念你，在夜更的时候默想你，我的魂就像饱足了脂膏肥油，我要以欢呼的嘴唇赞美你。诗六三5
夜间我的魂羡慕你；清晨我里面的灵寻求你。赛二六9上
我躺下睡觉，我醒过来，因为有耶和华扶持我。诗三5
你躺下，必不惧怕；你躺卧，必睡得香甜。箴三24
因为耶和华将沉睡的灵浇灌你们，封闭你们的眼。赛二九10上
a
主，求你向我吹圣灵，教我如何吸入你；助我向你胸怀一倾，我的犯罪与自己。
b
我正呼出我的病势，你早已为我负担；我正吸入你的医治，因你早已赐平安。
a
信靠耶稣何其甘甜，抓祂话语作把握，安息在祂应许上面，只知主曾如此说。
b
信靠耶稣，何其甘甜，信祂宝血能洗净；信心简单，血有效验，疾病医治，罪洗清。
这个荣耀信息何甜，相信要简单：昨日、今日、直到永远，耶稣不改变。祂仍喜爱拯救罪人，医治人疾病，平静风浪，安抚惊魂；荣耀归祂名！
神的福音，何等有福！来救痛苦的人世；耶稣已为疾病救赎，祂的鞭伤有医治。
a
我与基督已同钉死，十架已将我解释；我与基督已同复活，祂生我里，供应我。
b
这个就是圣洁秘诀－不是自己无残缺；主阿，求你虚我、满我，扩我度量给我多。
c
这个会使病痛得治－只要你向自己死，并以主的生命能力作为全人的供给。
a
阿利路亚，耶稣得胜！大声唱凯歌！耶稣得胜，仍旧得胜，胜过罪、死、魔！
b
阿利路亚，耶稣得胜！宝血有能力！仗祂十架，时时夸胜，魔鬼就逃匿。
c
阿利路亚，耶稣得胜！疾病也消杀！因借耶稣，完全得胜，成于各各他。


key=http://sy_auto-first-1788.md
# 02 罪恶捆绑
我们若说自己没有罪，便是自欺，真理就不在我们里面了。我们若认自己的罪，神是信实的，是公义的，必要赦免我们的罪，洗净我们一切的不义。约壹一8-9
那知祂为我们的过犯受创，为我们的罪孽压伤；因祂受的刑罚我们得平安，因祂受的鞭伤我们得医治。赛五三5
我们都如羊走迷，各人偏行己路；耶和华使我们众人的罪孽都归在祂身上。赛五三6
然而神富于怜悯，因祂爱我们的大爱，竟然在我们因过犯死了的时候，便叫我们一同与基督活过来，(你们得救是靠着恩典，)弗二4-5
因为生命之灵的律，在基督耶稣里已经释放了我，使我脱离了罪与死的律。罗八2
弟兄相爱要持久。你们要顾念被捆绑的人，好像与他们同受捆绑；也要顾念遭苦害的人，因为自己也在肉身之内。来十三1，3
我们晓得凡从神生的都不犯罪，那从神生的，保守自己，那恶者也就不摸他。约壹五18
她说，主啊，没有。耶稣说，我也不定你的罪；去吧，从今以后不要再犯罪了。约八11
所以你们要服从神，抵挡魔鬼，魔鬼就必离开你们逃跑了。你们要亲近神，神就必亲近你们。有罪的人哪，要洁净你们的手。心怀二意的人哪，要纯洁你们的心。雅四7-8
我从前是亵渎神的、逼迫人的、侮慢人的；然而我蒙了怜悯，因我是在不信中，无知而作的。并且我们主的恩是格外增多，使我在基督耶稣里有信，又有爱。提前一13-14
a
因我们并非有一位不能同情我们软弱的大祭司，祂乃是在各方面受过试诱，与我们一样，只是没有罪。来四15
b
所以我们只管坦然无惧的来到施恩的宝座前，为要受怜悯，得恩典，作应时的帮助。来四16
耶和华说，那些日子以后，我与以色列家所立的约，乃是这样：我要将我的律法放在他们里面，写在他们心上；我要作他们的神，他们要作我的子民。耶三一33
b
因为他们从最小的到至大的，都必认识我，因为我要赦免他们的罪孽，不再记念他们的罪；这是耶和华说的。耶三一34
a
律法插进来，是叫过犯增多，只是罪在那里增多，恩典就更洋溢了，罗五20
b
使罪怎样在死中作王，恩典也照样借着义作王，叫人借着我们的主耶稣基督得永远的生命。罗五21
那税吏却远远的站着，连举目望天也不敢，只捶着胸说，神啊，宽恕我这个罪人！我告诉你们，这人回家去，得称为义。路十八13-14
要清明适度，并且要谨慎自守，以便祷告。最要紧的，是彼此热切相爱，因为爱能遮盖众多的罪。彼前四7-8
a
前我堕入罪海中，远离平安之岸，受尽摧残深感痛，欲拔不能，徒叹！
b
但主听见我呼喊，立前来拯救，甘冒风险施救援，爱何深厚！
c
爱救了我！爱救了我！当我在罪中落泊，爱救了我！爱救了我！爱救了我！当我在世界活，爱救了我！
d
现今我在平安地，脱离罪恶痛苦，满了喜乐和安息，完全属于耶稣。
e
爱是如此强而真，配得我的歌讴；我心、我命、我全人，永归祂有！
f
苦中罪人，请听信，耶稣能施拯救；祂爱奇妙的救恩，现在就要接受。
g
祂心渴望拯救你，等候已经够久；立即相信，勿犹疑，就来得救！
a
脱离捆绑、忧愁与黑影，耶稣，我来！耶稣，我来！进入自由、喜乐与光明，耶稣，我来就你！
b
脱离疾病，进入你健全；脱离贫乏，进入你富源；脱离罪恶，进入你救援，耶稣，我来就你！
c
脱离失败羞耻的结果，耶稣，我来！耶稣，我来！进入十架荣耀的收获，耶稣，我来就你！
d
脱离痛苦，进入你安宁；脱离风波，进入你平静；脱离怨叹，进入你诵称，耶稣，我来就你！
e
脱离狂傲不平的血气，耶稣，我来！耶稣，我来！进入完全有福的旨意，耶稣，我来就你！
f
脱离自己，住在你爱里；脱离绝望，等候你来提，离地上腾，如鹰展双翼，耶稣，我来就你！
g
脱离撒但死亡的权势，耶稣，我来！耶稣，我来！进入基督生命的恩赐，耶稣，我来就你！
h
脱离败坏无底的深渊，进入护庇安歇的家园，永永远远瞻仰你荣颜，耶稣，我来就你！
a
罪压害人人请来，救主充满爱怜；祂要救你，安你心怀，只要信祂恩言。
b
只要信祂！只要信祂！现在要信祂！祂要救你！祂要救你！现在要救你！
c
耶稣为赐丰富恩典，已经流出宝血；你若投此朱红泉源，必得洁如白雪。
d
被罪压害人人要来，救主在此等待；祂要救你，安你心怀，只要你肯信祂。
e
耶稣替你钉死十架，流血作你赎价；救赎已成不用代价，只要你肯信祂。
a
恩主，我爱你，我深知你属我；一切罪中乐，我为你全摆脱。
b
你是我救主，曾流血将我买；如果我爱你，主耶稣，是现在！
a
恩典代罪而兴，在我灵中执政，使我脱离罪的权能，脱离败坏天性。
b
恩典够我用！永不感力穷；基督活在我灵中，使我受恩重重。
a
我今得着何等自由，基督已经释放我！罪的权势、死的毒钩，从我身上全脱落！
b
基督使我得胜有余，仗祂十架我夸胜！生命大能、圣灵的律，使我刚强而有能
c
基督使我脱离律法，永远向着律法死；完全活在恩典之下，不受律法的挟制。
d
基督已经定罪了罪，除掉罪恶的权势；罪在我身再无地位，我从罪里得开释。
e
基督已经将死废去，显出不坏的生命；胜过死亡顽强禁拘，彰显复活的大能。
f
基督已经毁坏撒但，审判世界和邪灵；使我脱离黑暗、死权，进入光明与生命。
g
基督赐我够用恩典，用祂能力覆庇我；在我软弱显得完全，使我喜欢夸软弱。


key=http://sy_auto-first-1789.md
# 03 环境重压
还有，我们晓得万有都互相效力，叫爱神的人得益处，就是按祂旨意被召的人。罗八28
那临到你们的试诱，无非是人所能受的；神是信实的，必不容你们受试诱过于所能受的，祂也必随着试诱开一条出路，叫你们能忍受得住。林前十13
主知道搭救敬虔的人脱离试炼，把不义的人留在刑罚之下，等候审判的日子。彼后二9
a
因我们并非有一位不能同情我们软弱的大祭司，祂乃是在各方面受过试诱，与我们一样，只是没有罪。来四15
b
所以我们只管坦然无惧的来到施恩的宝座前，为要受怜悯，得恩典，作应时的帮助。来四16
忍受试炼的人有福了，因为他既受试验得了称许，就必得着生命的冠冕，这是主应许给那些爱祂之人的。雅一12
神既不吝惜自己的儿子，为我们众人舍了，岂不也把万有和祂一同白白的赐给我们么？罗八32
然而借着那爱我们的，在这一切的事上，我们已经得胜有余了。罗八37
a
我并不是因缺乏说这话，因为我已经学会了，无论在什么景况，都可以知足。腓四11
b
我知道怎样处卑贱，也知道怎样处富余；或饱足、或饥饿、或富余、或缺乏，在各事上，并在一切事上，我都学得秘诀。腓四12
c
我在那加我能力者的里面，凡事都能作。腓四13
a
祂在我们一切的患难中安慰我们，叫我们能用自己从神所受的安慰，安慰那些在各样患难中的人。林后一4
b
因为基督的苦难怎样满溢到我们身上，照样我们所受的安慰，也借着基督而洋溢。林后一5
因为我知道，这事借着你们的祈求，和耶稣基督之灵全备的供应，终必叫我得救。腓一19
a
惟喜爱耶和华的律法，昼夜默想，这人便为有福。诗一2
b
他要像一棵树栽在溪水旁，按时令结果子，叶子也不枯干；凡他所作的，尽都顺利。诗一3
a
所以祂凡事该与祂的弟兄一样，为要在关于神的事上，成为怜悯、忠信的大祭司，好为百姓的罪成就平息。来二17
b
因为祂既然在所受的苦上被试诱，就能帮助被试诱的人。来二18
在知识上供应节制，在节制上供应忍耐，在忍耐上供应敬虔，在敬虔上供应弟兄相爱，在弟兄相爱上供应爱。彼后一6-7
a
亲爱的，有火炼的试验临到你们，为要试炼你们，不要以为奇怪，似乎是遭遇非常的事。彼前四12
b
倒要照着你们有分于基督苦难的多少而欢乐，使你们在祂荣耀显现的时候，也可以喜乐欢腾彼前四13
神未曾应许：天色常蓝，人生的路途花香常漫；神未曾应许：常晴无雨，常乐无痛苦，常安无虞。
当我遇见试炼灾殃，经过荆棘豺狼之疆，我有一个甘美思想，就是主怀念我。
一路我蒙救主引领，陈腐事物何必求？难道我还疑祂爱情，毕生既由祂拯救？神圣安慰、属天生活，凭信我可从祂得；我深知道凡事临我，祂有美意不必测。我深知道凡事临我，祂有美意不必测。
a
来吧，忧伤的人，随带你烦恼，向着施恩宝座虔诚屈膝；来陈你心创痕，来诉你困扰，地无一个忧伤天不能医。
b
孤单中的喜乐，迷途的光照，痛悔者的希望－祂永不变；保惠师正在此柔声的说道：地无一个忧伤天不能遣。
c
这是生命的饼，滋养又甘甜，这是生命的水，流自宝座；来赴主的爱筵，心中常思念：地无一个忧伤天不能脱。
a
祂带领我，此意何美！此言充满天上安慰！处处、事事、所是、所作，都有主手来带领我。
b
有时似堕痛苦深渊，有时似在快乐伊甸；或遇平顺，或遭风波，都有主手来带领我。
c
主阿，愿你紧握我手，领我一生随你而走；是福是苦由你定夺，只要你手来带领我。
a
主耶稣，当我们想到你的一切恩爱，我们的灵盼望最好当面见你丰采。
b
虽然我们行在野地，寂寞、干渴、骇惊，左右荆棘，前后蒺藜，四围仇敌陷阱。
c
我们却从深处着想，知道你爱价值；我们因此心里明亮，赞美你恩不置。
d
你是我们生命、力量、盾牌、盘石、诗歌，无论怎样把你思想，总叫我们快乐。
a
祂赐的十架虽然沉重，不会重逾祂恩典；我怕的风波虽然汹涌，不至掩蔽祂荣脸。
b
我路上荆棘，并不会比祂头上的荆冕利；我喝的苦杯，还远不及祂的在客西马尼。
c
祂光照耀得更加昭明，在危难的道路中；我担子变得更为省轻，当我为人来任重。
d
我今生活在祂的面前，欢然顺服祂旨意；我知我所受各种试炼，都是化装的福庇。


key=http://sy_auto-first-1790.md
# 04 无心冷淡
我的魂哪，你为何忧闷？为何在我里面烦躁？应当仰望神；因祂的脸是我的救恩，我还要赞美祂。诗四二5
但他们的心几时转向主，帕子就几时除去了。而且主就是那灵；主的灵在那里，那里就有自由。林后三16-17
像才生的婴孩一样，切慕那纯净的话奶，叫你们靠此长大，以致得救。彼前二2
你要全心信靠耶和华，不可倚靠自己的聪明；在你一切的道路上，都要认定祂，祂必修直你的途径。箴三5-6
a
因我们并非有一位不能同情我们软弱的大祭司，祂乃是在各方面受过试诱，与我们一样，只是没有罪。来四15
b
所以我们只管坦然无惧的来到施恩的宝座前，为要受怜悯，得恩典，作应时的帮助。来四16
且当彼此相顾，激发爱心，勉励行善；不可放弃我们自己的聚集，好像有些人习惯了一样，倒要彼此劝勉；既看见那日子临近，就更当如此。来十24-25
耶和华说，这一切都是我手所造的，所以就都有了；但我所看顾的，就是灵里贫穷痛悔、因我话战兢的人。赛六六2
义人呼求，耶和华听见了，便救他们脱离一切患难。耶和华靠近伤心的人，拯救灵里痛悔的人。诗三四17-18
a
愿我们主耶稣基督的神，荣耀的父，赐给你们智慧和启示的灵，使你们充分的认识祂。弗一17
b
光照你们的心眼，使你们知道祂的呼召有何等盼望；祂在圣徒中之基业的荣耀，有何等丰富。弗一18
逾越节以前，耶稣知道自己离世归父的时候到了。祂既爱世间属自己的人，就爱他们到底。约十三1
因为那至高至上、住在永远、名为圣者的如此说，我必住在至高至圣的所在，也与心中痛悔和灵里卑微的人同居，要使卑微之人的灵苏醒，也使痛悔之人的心苏醒。赛五七15
他又对他们说，你们去吃肥美的，喝甘甜的，有不能预备的就分给他，因为今日是我们主的圣日。你们不要忧愁，因耶和华的喜乐是你们的力量。尼八10
耶和华的圣民哪，你们当敬畏祂，因敬畏祂的一无所缺。少壮狮子，还缺食忍饿；但寻求耶和华的，什么好处都不缺。诗三四9-10
求你叫我转眼不看虚假，叫我在你的道路中活着。诗一一九37
以前我心苦楚悲伤，永生之福无望；惟有基督今为我王，我心充满欢畅。
a
永远的爱已爱我，这爱借恩我赏识；圣灵从上来吹着，为要如此来指示。哦，这丰满的平安！哦，这神圣的欢乐！在这不息爱里面，我是属祂，祂属我。
b
头上之天何蔚蓝，四周之地也青绿；有一景色更鲜艳，无主之目从未睹：鸟鸣变为更音乐，花美使我更快活，自从我心能领略：我是属祂，祂属我。
a
哦主，在我你是生命，对我也是一切；何其亲切、何其便利，永远取用不竭！
b
对于我的大小需要，你是丰富供应；何其全备、何其充足，我得应用于灵。
a
哦主耶稣，每想到你，我心便觉甘甜；深愿我能立刻被提，到你可爱身边！
b
世上并无一个妙音，能把你恩尽唱；人间也无一颗情心，能把你爱全享。
c
但那最使我心欢喜，尚非你爱、你恩；乃是你的可爱自己，最满我情、我心。
d
你比美者还要更美，你比甜者更甜；你外，在天我心何归？在地我心何恋？
a
主耶稣，我羡慕活在你面前，在早晨，在晚上，只有一世间；不让我心快乐，若我在爱慕、在感觉、或思想无你的事物。
b
每一刻，每一天，不论何痛苦，当世上正没有什么可鼓舞，当叹息正不禁，眼泪流滴滴，主，擦干我眼泪，平静我叹息。
c
我每次如梦想人生的善美，亲爱主，我求你，必须也在内！不让我离开你去寻求快乐，不让我凭自己去单独选择！
d
当每夜万籁静，孤单自处时，主耶稣，我求你，仍与我同止；当每晨未破晓，我仍蒙昧中，求你来低声唤，将我耳开通。
a
愿我爱你更深！爱你更深！哦主，听此求恳，成全此心。我心真是切慕：爱你更深，我主，爱你更深，爱你更深！
b
前我追求世福、贪享安乐，今只寻求基督，解我干渴；我今惟独切慕：爱你更深，我主，爱你更深，爱你更深！
a
恩主，我今凭信摸你，你是供给的源头；凭信取用你的能力，借你宝血来领受。
b
凭信取用，凭信摸你，凭信应用你丰富；我的全人向你开启，你之所是向我注。


key=http://sy_auto-first-1791.md
# 05 生活指引
还有，我们晓得万有都互相效力，叫爱神的人得益处，就是按祂旨意被召的人。罗八28
然而借着那爱我们的，在这一切的事上，我们已经得胜有余了。罗八37
a
我并不是因缺乏说这话，因为我已经学会了，无论在什么景况，都可以知足。腓四11
b
我知道怎样处卑贱，也知道怎样处富余；或饱足、或饥饿、或富余、或缺乏，在各事上，并在一切事上，我都学得秘诀。腓四12
c
我在那加我能力者的里面，凡事都能作。腓四13
耶稣听见，就对他说，不要怕，只要信。路八50
神既不吝惜自己的儿子，为我们众人舍了，岂不也把万有和祂一同白白的赐给我们么？罗八32
因我们行事为人，是凭着信心，不是凭着眼见。林后五7


key=http://sy_auto-first-1792.md
# 06 学业事业
你要全心信靠耶和华，不可倚靠自己的聪明。箴三5
这些事你要殷勤实行，并要投身其中，使众人看出你的长进来。提前四15
你们要仔细留意怎样行事为人，不要像不智慧的人，乃要像有智慧的人；要赎回光阴，因为日子邪恶。弗四15-16
神那超越人所能理解的平安，必在基督耶稣里，保卫你们的心怀意念。腓四7
因为我知道，这事借着你们的祈求，和耶稣基督之灵全备的供应，终必叫我得救。腓一19
祂未尝留下一样好处，不给那些行动正直的人。诗八四11下
那临到你们的试诱，无非是人所能受的；神是信实的，必不容你们受试诱过于所能受的，祂也必随着试诱开一条出路，叫你们能忍受得住。林前十13
这律法书不可离开你的口，总要昼夜默想，好使你照这书上所写的一切，谨守遵行。如此，你的道路就可以亨通，你也必凡事顺利。书一8
a
祂在我们一切的患难中安慰我们，叫我们能用自己从神所受的安慰，安慰那些在各样患难中的人。林后一4
b
因为基督的苦难怎样满溢到我们身上，照样我们所受的安慰，也借着基督而洋溢。林后一5
你们要为耶路撒冷求平安。耶路撒冷阿，爱你的人必然兴旺。诗一二二6
a
惟喜爱耶和华的律法，昼夜默想，这人便为有福。诗一2
b
他要像一棵树栽在溪水旁，按时令结果子，叶子也不枯干；凡他所作的，尽都顺利。诗一3
因为乃是神为着祂的美意，在你们里面运行，使你们立志并行事。腓二13
我凡事给你们作了榜样，叫你们知道，必须这样劳苦，扶助软弱的人，并且记念主耶稣的话，祂自己说过，施比受更为有福。徒二十35
还有，少种的少收，多种的多收。各人要照心里所酌定的，不要作难，不要勉强，因为神喜爱乐意施与的人。林后九6-7


key=http://sy_auto-first-1793.md
# 07 婚姻家庭
又要按她应得的分敬重她，因为她是与你一同承受生命之恩的。彼前三7下
凡事包容，凡事相信，凡事盼望，凡事忍耐。林前十三7
用绳量给我的地界，坐落在佳美之处；我的产业实在美好。诗十六6
a
不要爱世界，和世界上的事。人若爱世界，爱父的心就不在他里面了。约壹二15
b
因为凡世界上的事，就是肉体的情欲、眼目的情欲、并今生的骄傲，都不是出于父，乃是出于世界。约壹二16
c
这世界和其上的情欲，正在过去；惟独实行神旨意的，永远长存。约壹二17
这样，他们不再是两个，乃是一个肉身了。所以神所配偶的，人不可分开。可十8-9
只是如经上所记：“神为爱祂的人所预备的，是眼睛未曾看见，耳朵未曾听见，人心也未曾想到的。”林前二9
教养孩童走当走的道路，就是到老他也不偏离。箴二二6
我在肉身里虽然离开，在灵里却与你们同在，欢喜看见你们整齐有序，并坚定的信入基督。西二5
当信靠主耶稣，你和你一家都必得救。徒十六31
a
作儿女的，要在主里顺从你们的父母，因为这是正当的。弗六1
b
“要孝敬父母，使你亨通，在世长寿。”这是第一条带应许的诫命。弗六2-3
c
作父亲的，不要惹你们儿女的气，只要用主的管教和警戒养育他们。弗六4


key=http://sy_auto-first-1794.md
# 08 心情起伏
但我们若在光中行，如同神在光中，就彼此有交通，祂儿子耶稣的血也洗净我们一切的罪。约壹一7
因为生命之灵的律，在基督耶稣里已经释放了我，使我脱离了罪与死的律。罗八2
a
应当一无挂虑，只要凡事借着祷告、祈求，带着感谢，将你们所要的告诉神。腓四6
b
神那超越人所能理解的平安，必在基督耶稣里，保卫你们的心怀意念。腓四7
你们要将一切的忧虑卸给神，因为祂顾念你们。彼前五7
祂既爱世间属自己的人，就爱他们到底。约十三1下
我岂没有吩咐你么？你当刚强壮胆，不要惧怕，也不要惊惶；因为你无论往那里去，耶和华你的神必与你同在。书一9
我不以福音为耻；这福音本是神的大能，要救一切信的人。罗一16
像才生的婴孩一样，切慕那纯净的话奶，叫你们靠此长大，以致得救。彼前二2
然而神能照着运行在我们里面的大能，极其充盈的成就一切，超过我们所求所想的。弗三20
只是我的义人必本于信活着；他若退缩，我的心就不喜悦他。来十38
a
只是要凭着信心求，一点不疑惑；因为那疑惑的人，就像海中的波浪，被风吹动翻腾。雅一6
b
这样的人，不要想从主那里得到什么。雅一7
忍受试炼的人有福了，因为他既受试验得了称许，就必得着生命的冠冕，这是主应许给那些爱祂之人的。雅一12
忍受试炼的人有福了，因为他既受试验得了称许，就必得着生命的冠冕，这是主应许给那些爱祂之人的。雅一12
我必医治他们的背道，甘心爱他们；因为我的怒气已从他们转消。何十四4
照样，年幼的，要服从年长的；你们众人彼此相待，也都要以谦卑束腰，因为神敌挡狂傲的人，赐恩给谦卑的人。彼前五5
我们若认自己的罪，神是信实的，是公义的，必要赦免我们的罪，洗净我们一切的不义。约壹一9
所以我们只管坦然无惧的来到施恩的宝座前，为要受怜悯，得恩典，作应时的帮助。来四16
那灵的果子，就是爱、喜乐、和平、恒忍、恩慈、良善、信实、温柔、节制；这样的事，没有律法反对。加五22-23
a
基督既为我们成了咒诅，就赎出我们脱离律法的咒诅，因为经上记着：“凡挂在木头上的，都是被咒诅的。”加三13
b
为叫亚伯拉罕的福，在基督耶稣里可以临到外邦人，使我们借着信，可以接受所应许的那灵。加三14


key=http://sy_auto-first-1795.md
# 09 为主受苦
a
所以我们不丧胆，反而我们外面的人虽然在毁坏，我们里面的人却日日在更新。林后四16
b
因为我们这短暂轻微的苦楚，要极尽超越的为我们成就永远重大的荣耀。林后四17
a
人若因着对神的感觉而忍受忧愁，受冤屈之苦，就是甜美的。彼前二19
b
你们若因犯罪挨拳打而忍耐，有什么可夸耀的？但你们若因行善受苦而忍耐，这在神乃是甜美的。彼前二20
a
基督在肉身的日子，强烈的哭号，流泪向那能救祂出死的，献上祈祷和恳求，因祂的虔诚，就蒙了垂听。来五7
b
祂虽然为儿子，还是因所受的苦难学了顺从；祂既得以成全，就对凡顺从祂的人，成了永远救恩的根源。来五8-9
a
但我们有这宝贝在瓦器里，要显明这超越的能力，是属于神，不是出于我们。林后四7
b
我们四面受压，却不被困住；出路绝了，却非绝无出路；遭逼迫，却不被撇弃；打倒了，却不至灭亡。林后四8-9
c
身体上常带着耶稣的治死，使耶稣的生命也显明在我们的身体上。林后四10
你们蒙召原是为此，因基督也为你们受过苦，给你们留下榜样，叫你们跟随祂的脚踪行；祂没有犯过罪，口里也找不到诡诈。彼前二21-22
因为人若是听道者，而不是行道者，就像人对着镜子看自己本来的面目。雅一23
a
基督既在肉身受过苦，你们也当用同样的心思武装自己，(因为在肉身受过苦的，就与罪断绝了。)彼前四1
b
好使你们不再从人的情欲，只从神的旨意，在肉身中度余下的光阴。彼前四2
a
既是儿女，便是后嗣，就是神的后嗣，和基督同作后嗣，只要我们与祂一同受苦，好叫我们也与祂一同得荣耀。罗八17
b
因为我算定今时的苦楚，不配与将来要显于我们的荣耀相比。罗八18
a
因为神赐给我们的，不是胆怯的灵，乃是能力、爱、并清明自守的灵。提后一7
b
所以你不要以给我们的主作见证为耻，也不要以我这主的囚犯为耻；总要按神的能力，与福音同受苦难。提后一8
a
谁能使我们与基督的爱隔绝？难道是患难么？是困苦么？是逼迫么？是饥饿么？是赤身么？是危险么？是刀剑么？罗八35
b
如经上所记：“我们为你的缘故，终日被杀，人看我们如将宰的羊。”罗八36
c
然而借着那爱我们的，在这一切的事上，我们已经得胜有余了。罗八37
a
我们主耶稣基督的神与父，就是那怜恤人的父，和赐诸般安慰的神，是当受颂赞的。林后一3
b
祂在我们一切的患难中安慰我们，叫我们能用自己从神所受的安慰，安慰那些在各样患难中的人。林后一4
a
如果神的旨意要你们因行善受苦，总强如因行恶受苦。彼前三17
b
因基督也曾一次为罪受死，就是义的代替不义的，为要引你们到神面前。彼前三18上
a
你们若在基督的名里受辱骂，便是有福的，因为荣耀的灵，就是神的灵，安息在你们身上。彼前四14
b
你们中间却不可有人因为是杀人的、或偷窃的、作恶的、或好管闲事的而受苦。彼前四15
c
但若因是基督徒受苦，却不要羞耻，倒要因着这名荣耀神。彼前四16
使我认识基督、并祂复活的大能、以及同祂受苦的交通，模成祂的死，或者我可以达到那从死人中杰出的复活。腓三10-11
a
我已拣选主耶稣，拣选祂作世界；祂爱实在是充足，满足我的一切；主，我是你的器皿，只有你能充盈；叙加的水饮千井，渴仍不停。
b
我已拣选主耶稣，拣选祂作喜乐；有祂，我心虽痛苦，依然会唱诗歌；有祂，我无别原因，也发喜乐声音；因我所有的欢欣，是在祂心。
a
如果我的道路引我去受苦，如果你是命定要我历艰辛，就愿你我从兹交通益亲挚，时也刻也无间，弥久弥香甜。
b
如果地乐消减，求你多给天；虽然心可伤痛，愿灵仍赞颂；地的香甜联结，若因你分裂，就愿你我之间，联结更香甜。
c
这路虽然孤单，求你作我伴，用你笑容鼓舞我来尽前途；主，我靠你恩力，盼望能无己，作一洁净器皿，流出你生命。
a
父，我知道我的一生，你已替我分好；所有必须发生变更，我不害怕看到；我求你赐长久忠诚，存心讨你欢笑。
b
每条路上都有虚假，是你要我忍耐；每种境遇都有十架，是你引我倚赖；但心靠你若是卑下，无论那里可爱。
a
从伯利恒我们动身，学习耶稣的忠贞，跟着祂要完全归神，但是脸上满泪痕；因为马槽那样寒陋，并非我们所爱视；但是脚须与祂同走，如果手要接赏赐。
b
经拿撒勒，这条道路，我们越走越窄小，多年劳碌无人领悟，常受羞辱，常无聊。但神借此教训我们：如此苦难，是因为仆人不能大于主人，所以当同祂流泪。
c
经加利利，我们见祂被人厌弃，被人诅；祂路岂非走错了么？不然那有许多苦？不！不！这段虽然崎岖，祂仍前进平安过；我们若要同祂高举，也得前进不畏祸。
d
十架到了！因为所有忠魂都当经加略；我们在此同祂蒙羞，不肯自怜，不退却；因为不过一点时候，我们如此感苦痛；将来见祂，一切忧愁，要消在祂笑容中。
那日虽有无比荣耀的冠冕，但无十架可以顺从；祂为我们所受一切的磨碾，今日才能与祂交通。进入安息，就再寻不到疲倦，再无机会为祂受苦；再也不能为祂经过何试炼，再为祂舍弃何幸福。
哎阿，为祂，机会已是何等少，所有机会快要过去，机会无多，为祂，蒙羞和受嘲，为祂，再来分心、分虑。不久就无误会、怒骂与凌辱，就无孤单、寂寞、离别；我当宝贝这些不久的祝福，我借这些与你联结。
主，我羡慕早日看见你脸面，那是实在好得无比；但是，我也不愿免去你试炼，失去如此交通甜蜜。求你怜悯，使我充满你大爱，不顾一切为你生活；免你仆人今天急切望将来，将来又悔今天错过。
a
我是否要背负十架，跟从神的羔羊？我岂可以怕出代价，要得世界原谅？
b
别人苦战要得荣耀，血汗满被沙场；我岂可以安坐花轿，盼望抬到天上？
c
难道我无仇敌当拒？我无破口当堵？难道俗世也可相与？也可作我帮助？
d
我要掌权，就得争战，哦主，加我力量；我愿受辱，我不畏难，靠你话语刚强。


key=http://sy_auto-first-1796.md
# 10 需要长进
像才生的婴孩一样，切慕那纯净的话奶，叫你们靠此长大，以致得救。彼前二2
逾越节以前，耶稣知道自己离世归父的时候到了。祂既爱世间属自己的人，就爱他们到底。约十三1
但若有人爱神，这人乃是神所知道的。林前八3
你要全心、全魂、全心思并全力，爱主你的神。可十二30
a
原来基督的爱困迫我们，因我们断定：一人既替众人死，众人就都死了。林后五14
b
并且祂替众人死，是叫那些活着的人，不再向自己活，乃向那替他们死而复活者活。林后五15
a
愿他用口与我亲嘴！因你的爱情比酒更美。你的膏油馨香；你的名如同倒出来的香膏，所以众童女都爱你。歌一2-3
b
愿你吸引我，我们就快跑跟随你－王带我进了他的内室－我们必因你欢喜快乐；我们要称赞你的爱情，胜似称赞美酒。她们爱你是理所当然的。歌一4
有了我的诫命又遵守的，这人就是爱我的；爱我的必蒙我父爱他，我也要爱他，并且要亲自向他显现。约十四21
a
我所祷告的，就是要你们的爱，在充足的知识并一切的辨识上，多而又多的洋溢。腓一9
b
使你们能鉴赏那更美、不同的事，好叫你们纯诚无过，直到基督的日子。腓一10
b
结满了那借着耶稣基督而有的义果，使荣耀称赞归与神。腓一11
a
按时间说，你们该作教师；可是你们还需要有人将神谕言开端的要纲教导你们；并且成了那必须用奶，不能吃干粮的人。来五12
b
凡只能享用奶的，对公义的话都是没有经验的，因为他是婴孩。来五13
c
只有长成的人，才能吃干粮，他们的官能因习用而受了操练，就能分辨好坏了。来五14
我们若凭着灵活着，也就当凭着灵而行。加五25
我知道怎样处卑贱，也知道怎样处富余；或饱足、或饥饿、或富余、或缺乏，在各事上，并在一切事上，我都学得秘诀。我在那加我能力者的里面，凡事都能作。腓四12-13
这是照着我所专切期待并盼望的，就是没有一事会叫我羞愧，只要凡事放胆，无论是生，是死，总叫基督在我身体上，现今也照常显大，因为在我，活着就是基督，死了就有益处。腓一20-21
他们吃完了早饭，耶稣对西门彼得说，约翰的儿子西门，你爱我比这些更深么？彼得对祂说，主啊，是的，你知道我爱你。耶稣对他说，你喂养我的小羊。约二一15
a
那美好的仗我已经打过了，当跑的赛程我已经跑尽了，当守的信仰我已经守住了。提后四7
b
从此以后，有公义的冠冕为我存留，就是主，那公义的审判者，在那日要赏赐我的；不但赏赐我，也赏赐凡爱祂显现的人。提后四8
a
主！使我更爱你，和你更亲密，为你名更热心，向你话更信，对你忧更关心，因你苦更贫，更觉得你看顾，更完全顺服。
b
主！使我更得胜，向你更忠诚，在你手更有用，对你仇更勇，受苦更为忍耐，犯罪更悲哀，更喜乐任怨劳，更完全倚靠。
c
主！使我更属天，更常见你面，更爱慕你再来，更想你“同在，”更愿意处卑微，更轻看高贵，更为不顾自己，凡事更像你。
a
主，我是属你，我听你宣告，知你爱我的无匹；但我是渴望能因信升高，能以和你更亲密。
b
靠着你恩典，求你分别我，从此专一事奉你；让我灵望你，有坚定把握，我志消失你旨里。
c
费时虽不多，喜乐已难言，当我座前小逗遛；俯伏你脚前，和你面对面，交通有如人间友。
a
你名似膏香，你爱比酒美，你若来吸引，有谁不跟随？我们若跟随羊群的脚踪，我们必进入
你爱的交通。
b
愿在祂眼中，美丽如良鸽，愿在祂面前，皎洁似百合；愿我全属祂，作祂乐中乐，像祂全属我，是我歌中歌。
c
美丽如月亮，得有祂形像，皎洁似太阳，得有祂身量；全属我良人，使祂命显彰，全为我良人，使祂心舒畅。
d
你是我生命，我是你活像，爱情的联结，如死之坚强，无何能消灭，无何能替换，直到你显现，在那香草山。
a
亲爱主！宝贝主！我轻视我事物；有谁像你如此美丽？如此甘甜？如此柔细？你是人中无比，谁能与你相匹？
b
亲爱主！宝贝主！我听见你招呼；你的声音入我心内，我就脱离所有缠累，骄傲都归虚无，追求都变庸俗。
c
亲爱主！宝贝主！我怎能再顽固？我将刚硬投你脚旁，领首诗歌回家去唱，欢喜作你奴仆，欢喜向你屈服。
d
亲爱主！宝贝主！我拣选你道路；一面顺服，一面流泪，但我不肯改变地位，我要讨你喜悦，羡慕爱的暴虐。
e
亲爱主！宝贝主！让我来向你诉，你是我所朝夕思慕，只有你能使我满足，得你什么都有，你外无所要求。
a
祂为我死，我才能活；我今为祂活着，我命、我爱，我都献给那为我钉死的。
b
祂为我死，我才能死，脱离罪、己、俗世。哦，死何奥！哦，生何高！愿我联合倚靠！
c
祂为我活，我才能活，像祂那样“无我；”求主从我显你性情，活出你的生命。
d
祂为我活，我愿一生把祂分给众人；让我像主为人而活，跟随主的领率。
a
活着为耶稣，只望能单纯，所有的一切都求祂喜悦，自动并乐意来向祂投顺，这是我蒙神赐福的秘诀。
b
活着为耶稣，祂为我缘故，在十字架上担当罪与羞；这爱激励我答应祂招呼，恭敬向着祂奉献我所有。
c
活着为耶稣，无论在何处，我为祂缘故，作成祂事务，甘愿来承受损失或痛苦，看每个试炼是十架一部。
d
活着为耶稣，时间已短促，祂的笑脸是我宝贵秘密，寻找失丧者，祂死所救赎，带领疲倦者，享受祂安息。
a
非我惟主，被人高举并爱敬；非我惟主，被人传扬相信；非我惟主，显在言语和步武；非我惟主，显在思想态度。
b
主，惟有主，不久充满我眼睛，荣耀无比，不久就要显明；主，惟有主，要永受我的感谢，耶稣基督，要永是我一切。


key=http://sy_auto-first-1797.md
# 11 盼神赐福
灵里贫穷的人有福了，因为诸天的国是他们的。哀恸的人有福了，因为他们必得安慰。太五3-4
温柔的人有福了，因为他们必承受地土。饥渴慕义的人有福了，因为他们必得饱足。太五5-6
怜悯人的人有福了，因为他们必蒙怜悯。清心的人有福了，因为他们必看见神。太五7-8
制造和平的人有福了，因为他们必称为神的儿子。为义受逼迫的人有福了，因为诸天的国是他们的。太五9-10
a
你若听从耶和华你神的话，以下这一切的福必临到你，赶上你：你在城里必蒙福，在田间也必蒙福。申二八2-3
b
你身所生的、地所产的、牲畜所下的，以及牛犊、羊羔，都必蒙福。申二八4
c
你的筐子和你的抟面盆，都必蒙福。你入也蒙福，出也蒙福。申二八5-6
a
惟喜爱耶和华的律法，昼夜默想，这人便为有福。诗一2
b
他要像一棵树栽在溪水旁，按时令结果子，叶子也不枯干；凡他所作的，尽都顺利。诗一3
a
万军之耶和华，我的王我的神阿，在你的两座坛那里，连麻雀也找着房屋；燕子也为自己找着菢雏之窝。诗八四3
b
住在你殿中的，便为有福；他们仍要赞美你。诗八四4
c
因你有力量，心中想往锡安大道的，这人便为有福。诗八四5
a
因为你必不将我的魂撇在阴间，也不叫你的圣者见朽坏。诗十六10
b
你必将生命的道路指示我；在你面前有满足的喜乐；在你右手中有永远的福乐。诗十六11
忍受试炼的人有福了，因为他既受试验得了称许，就必得着生命的冠冕，这是主应许给那些爱祂之人的。雅一12
你要与神亲善和好，福乐必因此临到你。你当领受祂口中的教训，将祂的言语存在心里。伯二二21-22
我凡事给你们作了榜样，叫你们知道，必须这样劳苦，扶助软弱的人，并且记念主耶稣的话，祂自己说过，施比受更为有福。徒二十35
万军之耶和华说，你们要将当纳的十分之一，全然送入仓库，使我家有粮，以此试试我，是否为你们敞开天上的窗户，倾福与你们，甚至无处可容。玛三10
a
你们要为耶路撒冷求平安。耶路撒冷阿，爱你的人必然兴旺。诗一二二6
b
愿你城中平安，愿你宫内兴旺。诗一二二7
c
因我弟兄和同伴的缘故，我要说，愿平安在你中间。诗一二二8
天使对我说，你要写上，凡被请赴羔羊婚筵的有福了。又对我说，这是神真实的话。启十九9
有福的确据，基督属我！预尝神荣耀，何等快活！蒙宝血赎回，领受恩赐；由圣灵重生，作神后嗣。
一日，当天上充满赞美之声，一日，当罪恶深染全人类，耶稣就降世，为一童女所生，住在人中间，显出神光辉！
a
基督就是我的世界：生命、喜乐、一切！祂是我力，时时提挈，离祂我就仆跌。当我愁苦我来就祂，无人如此安抚接纳；使我心乐，解我心忧，祂是我友！
b
基督就是我的世界：百般试炼之助，处处照护，事事体贴，一再向我赐福。祂赐日光，又赐甘霖，祂赐收获，金谷丰稔；日光甘霖，金谷丰收，祂是我友！
c
基督就是我的世界，对祂我必效忠！我怎能够将祂弃绝，当祂施恩重重？随祂行走，必不会错，有祂引领，昼夜无辍；随祂行走，夜以继昼，祂是我友！
d
基督就是我的世界，更好朋友无需；我愿与祂完全联结，直到永世不渝。美丽生命，配此良友，美丽生命，直到永久；永久生命，永久逍游，祂是我友！
a
祂是一切最亲－我所一切最爱；人生平常所寻，人生终久所赖。
b
缺乏之时预备，无倚之时扶持，所有美时，最美，无论何时，信实。
c
无穷喜乐，原因，年日移换，不改；祂是一切最亲－我所一切最爱。
人若倚靠耶和华，真有福，必得着应时的帮助；你若处处紧紧的跟随主，必承受应许的好处。
当我同主行动，在祂话的光中，何等荣耀照在我全身；当我肯听命令，祂就充满我灵，祂充满信而顺从的人。


key=http://sy_auto-first-1798.md
# 12 婚宴嫁娶
神说，我们要按着我们的形像，照着我们的样式造人，使他们管理海里的鱼、空中的鸟、地上的牲畜、和全地、并地上所爬的一切爬物。创一26
耶和华神说，那人独居不好，我要为他造一个帮助者作他的配偶。创二18
耶和华阿，愿你的仇敌都这样灭亡。愿爱你的人如日头出现，光辉烈烈。士五31上
至于我和我家，我们必定事奉耶和华。书二四15下
凡敬畏耶和华的，无论大小，祂必赐福给他们。愿耶和华叫你们和你们的子孙，日见加增。诗一一五13-14
神造万物，各按其时成为美好，又将永远安置在世人心里。虽是这样，人并不能参透神从始至终的作为。传三11
两个人总比一个人好，因为二人劳碌，可得美好的酬报；若是跌倒，一人可以扶起他的同伴。传四9-10上
有人能打胜孤身一人，若有二人便能抵挡他；三股合成的绳子，不容易折断。传四12
你趁着年幼，衰败的日子尚未来到，就是你所说，我毫无乐趣的那些年日未曾临近之先，当记念造你的主。传十二1
这爱，众水不能熄灭，洪水也不能淹没。若有人拿家中所有的财宝要换这爱，就全被藐视。歌八7
因为造你的，是你的丈夫；万军之耶和华是祂的名。救赎你的，是以色列的圣者；祂必称为全地的神。赛五四5
a
祂就回答说，难道你们没有念过，那起初造人的，是造男造女，并且说，“为这缘故，人要离开父母，与妻子联合，二人成为一体”么？太十九4-5
b
这样，他们不再是两个，乃是一个肉身了。所以神所配偶的，人不可分开。太十九6
你要全心、全魂、全心思并全力，爱主你的神。可十二30
神爱世人，甚至将祂的独生子赐给他们，叫一切信入祂的，不至灭亡，反得永远的生命。约三16
娶新妇的，就是新郎；新郎的朋友站着听祂，因着新郎的声音就欢喜快乐；所以我这喜乐满足了。约三29
我赐给你们一条新诫命，乃是叫你们彼此相爱，正如我爱你们，为使你们也彼此相爱。约十三34
a
祂从一本造出万族的人，住在全地面上，并且预先定准他们的时期，和居住的疆界，徒十七26
b
要叫他们寻求神，或者可以揣摩而得，其实祂离我们各人不远；徒十七27
就是你若口里认耶稣为主，心里信神叫祂从死人中复活，就必得救；因为“凡呼求主名的，就必得救。”罗十9,13
在指望中要喜乐，在患难中要忍耐，在祷告上要坚定持续，罗十二12
a
所以弟兄们，我借着神的怜恤劝你们，将身体献上，当作圣别并讨神喜悦的活祭，这是你们合理的事奉。罗十二1罗
b
不要模仿这世代，反要借着心思的更新而变化，叫你们验证何为神那美好、可喜悦、并纯全的旨意。十二2
但愿那赐盼望的神，因信将一切喜乐平安充满你们，使你们靠圣灵的能力，充盈满溢的有盼望。罗十五13
只是如经上所记：“神为爱祂的人所预备的，是眼睛未曾看见，耳朵未曾听见，人心也未曾想到的。”林前二9
a
爱是恒久忍耐，又有恩慈；爱是不嫉妒；爱是不自夸，不张狂，不作不合宜的事，不求自己的益处，不轻易发怒，不计算人的恶，林前十三4-5
b
不因不义而欢乐，却与真理同欢乐；凡事包容，凡事相信，凡事盼望，凡事忍耐。林前十三6-7
c
爱是永不败落；但申言终必归于无用，方言终必停止，知识也终必归于无用。林前十三8
我以神的妒忌，妒忌你们，因为我曾把你们许配一个丈夫，要将一个贞洁的童女献给基督。林后十一2
愿主耶稣基督的恩，神的爱，圣灵的交通，与你们众人同在。林后十三14
但那灵的果子，就是爱、喜乐、和平、恒忍、恩慈、良善、信实、温柔、节制；加五22-23上
这样，你们不再是外人和寄居的，乃是圣徒同国之民，是神家里的亲人，弗二19
然而神能照着运行在我们里面的大能，极其充盈的成就一切，超过我们所求所想的；弗三20
a
愿祂照着祂荣耀的丰富，借着祂的灵，用大能使你们得以加强到里面的人里，使基督借着信，安家在你们心里，叫你们在爱里生根立基，弗三16-17
b
使你们满有力量，能和众圣徒一同领略何为那阔、长、高、深，并认识基督那超越知识的爱，使你们被充满，成为神一切的丰满。弗三18-19
凡事卑微、温柔、恒忍，在爱里彼此担就，以和平的联索，竭力保守那灵的一。弗四2-3
a
作妻子的，要服从自己的丈夫，如同服从主；因为丈夫是妻子的头，如同基督是召会的头；祂自己乃是身体的救主。弗五22-23
b
召会怎样服从基督，妻子也要照样凡事服从丈夫。作丈夫的，要爱你们的妻子，正如基督爱召会，为召会舍了自己，弗五24-25
c
好圣化召会，借着话中之水的洗涤洁净召会，祂好献给自己，作荣耀的召会，没有斑点、皱纹、或任何这类的病，好使她成为圣别、没有瑕疵。弗五26-27
a
丈夫也当照样爱自己的妻子，如同爱自己的身体；爱自己妻子的，便是爱自己了。弗五28
b
从来没有人恨恶自己的身体，总是保养顾惜，正像基督待召会一样，因为我们是祂身体上的肢体。弗五29-30
c
为这缘故，人要离开父母，与妻子联合，二人成为一体。这是极大的奥秘，但我是指着基督与召会说的。弗五31-32
d
然而你们每一个人，也要这样各爱自己的妻子，如同爱自己一样；妻子也要敬畏丈夫。弗五33
愿恩典与一切在不朽坏之中，爱我们主耶稣基督的人同在。弗六24
弟兄们，我不是以为自己已经取得了，我只有一件事，就是忘记背后，努力面前的，向着标竿竭力追求，要得神在基督耶稣里，召我向上去得的奖赏。腓三13-14
应当一无挂虑，只要凡事借着祷告、祈求，带着感谢，将你们所要的告诉神；神那超越人所能理解的平安，必在基督耶稣里，保卫你们的心怀意念。腓四6-7
基督是我们的生命，祂显现的时候，你们也要与祂一同显现在荣耀里。西三4
且愿和平的神，亲自全然圣别你们，又愿你们的灵、与魂、与身子得蒙保守，在我们主耶稣基督来临的时候，得以完全，无可指摘。帖前五23
照样，作丈夫的，要按情理与妻子同住，因为她是比你软弱的器皿，是女性；又要按她应得的分敬重她，因为她是与你一同承受生命之恩的，好叫你们的祷告不受拦阻。彼前三7
但万物的结局已经临近了，所以要清明适度，并且要谨慎自守，以便祷告。最要紧的，是彼此热切相爱，因为爱能遮盖众多的罪。彼前四7-8
你们要将一切的忧虑卸给神，因为祂顾念你们。彼前五7
亲爱的，我们应当彼此相爱，因为爱是出于神的；凡爱弟兄的，都是从神生的，并且认识神。约壹四7
a
神在我们身上的爱，我们也知道也信。神就是爱，住在爱里面的，就住在神里面，神也住在他里面。约壹四16
b
我们爱，因为神先爱我们。约壹四19
我们要喜乐欢腾，将荣耀归与祂；因为羔羊婚娶的时候到了，新妇也自己预备好了。启十九7
我又看见圣城新耶路撒冷由神那里从天而降，预备好了，就如新妇妆饰整齐，等候丈夫。启二一2
a
愿他用口与我亲嘴！因你的爱情比酒更美。你的膏油馨香；你的名如同倒出来的香膏，所以众童女都爱你歌一2-3
b
愿你吸引我，我们就快跑跟随你－王带我进了他的内室－我们必因你欢喜快乐；我们要称赞你的爱情，胜似称赞美酒。她们爱你是理所当然的。歌一4
从来没有人见过神；我们若彼此相爱，神就住在我们里面，祂的爱也在我们里面得了成全。约壹四12
a
父阿，你赐何等慈爱，我们衷心感铭；因此我们前来敬拜，称颂你的圣名。
b
你已敞开你的胸怀，将你心意显明；且在子里已经出来，将这心意完成。
h
父阿，你赐何等慈爱，我们永远感铭！永远俯伏、永远敬拜、永远称颂你名！
a
父阿，久在创世之前，你选我们，爱无限！这爱甘美、激励、深厚，吸引我们亲耶稣。还要保守，还要保守，我们今后永稳固。我们今后永稳固。
b
虽然宇宙逐渐改迁，但是我神总不变；祂的爱心，同祂话语，向着我们永坚定；神的儿女，神的儿女，我们应当赞祂名。我们应当赞祂名。
c
神的怜悯是我诗歌，我口所夸心所乐；从始至终，惟有白恩，能得我命感我心。神爱我们！神爱我们！连祂爱子都不吝！连祂爱子都不吝！
d
爱的神阿，我们现在同心歌颂你奇爱，直到天上，远离尘嚣，我们仍是要称扬；但愿荣耀，但愿荣耀，永远归神和羔羊。永远归神和羔羊。
a
荣耀父神，赞美你，我是你恩对象；今为使你心欢喜，前来向你颂扬：永世标出的众子，预定都进荣光，同着基督你爱子，作你至高对象。
d
哦！父，除你有谁能如此祝福我们：使我有分你的灵，蒙你生命之恩？不久我们要永远
与祂同得荣耀；永远与祂活你前，将你荣形返照！
a
我们不会疲倦不唱这首旧诗章，荣耀归神，阿利路亚！我们声浪依旧，灵里比前更坚强；荣耀归神，阿利路亚！
b
我们浸沉在那救赎大爱，极乐中；荣耀归神，阿利路亚！我们心中乐极有如插翅上高空；荣耀归神，阿利路亚！
a
宴筵方过，我们尚感甜美，父，你爱子率领我们赞美；祂领诗歌，于你何亲、何甜，我们与祂一致，和声颂赞。
b
哦父，你外我们不需别惠，有何比你恩爱更为宝贵！我们敬拜，因为我们尝到你那无穷生命丰美味道。
c
在你爱中我爱对你增长，胜过所有人情、属地捆绑；你爱借着大能，带领我心享受你的同在与日俱深。
d
父阿，我们跟随你的爱子，在此向你赞美颂扬不止；饱享你的圣爱，心满意足，众子尝到你名所有丰富。
a
耶稣！我爱这名，耶稣我主！耶稣！远超万名，耶稣我主！主，你作我一切，你外我无基业，有你我无所缺，耶稣我主！
b
你曾成为人子，耶稣我主！你曾替我受死，耶稣我主！你爱真是殊优，远超人世所有，救恩因你成就，耶稣我主！
c
我惟因你得生，耶稣我主！我惟靠你得胜，耶稣我主！我们还怕什么忧虑、苦难、鬼魔！因为有你相佐，耶稣我主！
a
耶稣大名，荣耀、有能，是我投靠、是我倚；『坐在天上，』我今赞美，你名就是我胜利。
b
可颂耶稣、大能救主，我所需要在你名；只要呼吸耶稣这名，就是饮于你生命。
d
耶稣！耶稣！最贵之名，战时兵器、病时膏；在你名里生活争战，就有喜乐和荣耀。
a
哦主，你爱何等深广！过于我所能测度！你爱深广，远超海洋！这爱竟然临及我！你爱叫你舍了自己，为要叫我得着你，你爱叫你与我合一，叫我成为你肢体。
b
你爱所给、所作太多！过于我所能述说！最大乃是与我联合，并且与我相调和。你爱叫你成为我的，作我一切的供应；叫我享受你的自己，时时以你为生命。
c
你爱就是你的自己－你那神圣的自己，作了我的人生意义，使我活着就是你。你是我的生命、力量，你爱给我所经历；我是你的恩、爱对象，所经、所历全是你。
d
什么能使你我分离？你爱就必爱到底！你必与我永远合一，你爱刚强无可比！这爱使我感激不已，是我赞美的目的！你成为我，我成为你，这是你爱的至极！
a
你的大爱，过于人所能度，我救主耶稣！但不堪的我，真要知道它的高、深、长、阔，好叫它的能力越显越多在我身上！
b
你的慈爱，过于人所能论，我救主耶稣！但我的嘴唇要向远近罪人劝诲谆谆，告诉他们，你爱能解忧困，并赐喜乐。
c
你的奇爱，过于人所能赞，我救主耶稣！但我的心坎总要歌唱那爱，这大！这满！因为恶性如我，也得恩湛，来亲近神！
d
我今虽然不能在这地方测度、讲论、颂赞爱的泱漭，但我要带我的虚空心房，来到你这爱的泉源良港，求你充满！
e
我真是一个虚空的器皿，对你从无一次恋慕深情，但我却能一再来你面前，求你怜恤、帮助，得你恩典，因你爱我！
f
哦我主，求你用爱充满我，领我到天上永活的江河，让我用简单的信到那里，倚靠、鉴赏、称羡并享受你，不再他求。
g
当我面对面看见我救主，当我在祂的宝座前俯伏，那时，我就要希奇并歌唱祂的大爱如何深、高、阔、长，并要敬拜。
a
爱主的人都来，将你喜乐敞开，甘甜唱着主的奇爱，同到宝座前来。
c
未入荣耀之城，未履精金之街，郇山佳果甜美丰盈，预尝何等喜悦。
d
故当高声歌唱，忘记所有忧伤；我们昂首向前直往，属天、更美家乡。
a
恩主，你是生命源，深而且甜之泉：你的活水我已尝，永不再渴再干。你的怜悯时扩展，丰满如同海洋；你的恩典够我用，是你智慧所
b
我乃属我的良人，我的良人属我；你将污秽的罪人，带进你宴筵所。你的功绩我所倚，你外别无可投；隐藏在你面光中，享受你的保守。
c
新妇所爱非妆饰，乃是良人自己；我所注视非荣耀，乃是你的美丽：非你所赐的冠冕，乃你被钉之手；恩主，你是我荣耀，我的永远倚投。
a
耶稣，耶稣，我的性命，因为爱的缘故，求原谅我，将你圣名，日念千遍不住。
b
我心爱你，不知如何约束我的奇乐；你爱有如一团热火，使我心中火热。
c
因你是我一切一切、我的倚靠、食粮、我心『羡慕、』我身医药、我魂永远力量。
d
烧、烧，哦爱，在我心怀，日夜厉害的烧，直至所有其他的爱烧到无处可找。
e
暗中之光、忧中之乐、天在地上开始；耶稣，你是我爱、我歌，有谁知你价值！
f
这爱将受什么限制？要到那里停止？进、进，我主，甘甜价值今日远胜昨日。
a
我已得蒙宝血洗净，充满天上的喜乐；我已得着永远生命，成为活水的运河。
b
奇妙救恩，甜美、丰盛，满足我心如我意；我愿天天作此见证，吸引多人来归依。
c
主，你使我完全成圣，作你贵重的器皿，充满恩典，充满生命，供应饥渴的人群。
d
将我倒空，将我充满，愿我全人你占有；活水江河洋溢、泛滥，涌流生命到永久。
a
我生命有何等奇妙的大改变，自基督来住在我心；神荣耀的光辉，照耀在我魂间，自基督来住在我心。
c
这世界的福乐，既变色，又失味，自基督来住在我心；我今生的忧虑，也不能再缠累，自基督来住在我心。
d
我流荡已止息，不再感人生空，自基督来住在我心；主甜美的安息，时满足我情衷，自基督来住在我心。
e
往日事都已过，永不再恋旧途，自基督来住在我心；那有福的盼望，吸引我奔义路，自基督来住在我心。
a
喜乐满我心！满我心！满我心！喜乐满我心！主将我石心，换成了肉心；圣灵来更新，使我成为新人：喜乐满我心！满我心！满我心！
b
圣灵充满我！充满我！充满我！圣灵充满我！除去我罪过，消灭我软弱，使我结义果，并过圣洁生活：圣灵充满我！充满我！充满我！
a
在我心中欢奏一音乐，乃是恩主柔声说：『我必永远不将你弃绝，你必永远属于我。』
c
我今享受祂恩与祂爱，安息在祂胸怀间，时常见祂笑脸向我开，因此欢乐又颂赞。
e
不久祂来接我到天上，远离今生的捆绑，那时我必变成祂形状，并要与祂同作王。
a
多年疲惫，未能寻到一泉源－永不干涸的活泉；地上一切全都未能如我愿－无何能使我心满。
b
永远不在罪的野地再流荡，我已寻到活水泉；我的喜乐之杯满溢而流淌，基督已使我心满。
c
在此所得满足越过越甜美，在此得主的安息；在此所受安慰越过越加倍，在此受主的福气。
d
在此得到永无止境的供应，在此恩中永沐浴；向这医治活泉，我心必全倾，直到永世不稍渝。
a
有福的确据，基督属我！预尝神荣耀，何等快活！蒙宝血赎回，领受恩赐；由圣灵重生，作神后嗣。
b
完全的顺服，完全甘甜，被提的景象，显在眼前；似乎有声音，从天而来，细说主怜悯，柔述主爱。
c
完全的顺服，完全安息，与主时交通，何等福气；儆醒且等候，仰望主来，充满主甘甜，浸透主爱。
a
求主带我上到高山，给我只见你自己，天上声音给我听见，新鲜空气给我吸。
b
更高山上，更高亮光，远超属地的遮蔽；生命之中与你同王，脱开挣扎的自己。
c
保守我在更高山上，向着标竿直往前；直到模成你的形像，流露你爱和恩典。
a
主，我是属你，我听你宣告，知你爱我的无匹；但我是渴望能因信升高，能以和你更亲密。
b
靠着你恩典，求你分别我，从此专一事奉你；让我灵望你，有坚定把握，我志消失你旨里。
c
费时虽不多，喜乐已难言，当我座前小逗遛；俯伏你脚前，和你面对面，交通有如人间友。
d
爱有其深处，我不能通晓，除非有日到那边；乐有其高处，我无法达到，除非安息你面前。
a
主！使我更爱你，和你更亲密，为你名更热心，向你话更信，对你忧更关心，因你苦更贫，更觉得你看顾，更完全顺服。
b
主！使我更得胜，向你更忠诚，在你手更有用，对你仇更勇，受苦更为忍耐，犯罪更悲哀，更喜乐任怨劳，更完全倚靠。
c
主！使我更属天，更常见你面，更爱慕你再来，更想你『同在，』更愿意处卑微，更轻看高贵，更为不顾自己，凡事更像你。
a
主，你得着我一生，使它归你成为圣；得着我日与我时，归你使用永无止。
b
得着我手与我足，勤作你工，奔你路；得着我口与我舌，传扬你话，颂你德。
c
得着我金与我银，分文不由我留存；得着我才与我智，运用全照你指示。
d
得着我心与我意，全归于你不他依；得着我爱与我情，全注于你不别倾。
e
主，你得着我一切，我愿与你永联结，爱你、念你、事奉你，永远失去在你里。
a
活着为耶稣，只望能单纯，所有的一切都求祂喜悦，自动并乐意来向祂投顺，这是我蒙神赐福的秘诀。
b
活着为耶稣，祂为我缘故，在十字架上担当罪与羞；这爱激励我答应祂招呼，恭敬向着祂奉献我所有。
c
活着为耶稣，无论在何处，我为祂缘故，作成祂事务，甘愿来承受损失或痛苦，看每个试炼是十架一部。
d
活着为耶稣，时间已短促，祂的笑脸是我宝贵秘密，寻找失丧者，祂死所救赎，带领疲倦者，享受祂安息。
a
当人弃绝地的贿赂，前来为神而活，他所得的无限富有，口舌难以述说。因为万有全是他的，生、死、或是事、物；基督是他生命、呼吸，也是他的住处。
b
像我这人，王肯选上，有分祂的宝座，而我竟然不肯应选，这是何其奇特！永远勿说这是牺牲！无论代价若干，只要能入加略圣军，权利都是难言。
c
起来！将这交易算看：零碎换来整个－万事、万物、加上万人，竟都归你得着。当你属祂，万有属你，并且祂你合一；你还得享无限生命，权益有何能比！
a
主，你是我生命，活在我里面；带着神的丰盛，来将我充满。你的圣别性情，使我能成圣；你的复活大能，使我能得胜。
b
你这生命流通，我就蒙光照，使我活在光中，与你能相交；带来各种供应，也有所要求，使我得蒙洁净，享受你所有。
c
你是那灵运行，像膏油涂抹，将我心思、心、灵，全都浸润过，使我全人变化，成为你形状，直到成熟长大，满有你身量。
d
你的生命成分，成为我丰富，时常将我滋润，使我得复苏。生命吞灭死亡，软弱变刚强；释放消除捆绑，下沉变高昂。
e
因此我将自己，完全献给你，照着你的心意，活在交通里；不再立志挣扎，不再改自己，使你受到打岔，毫不能为力。
a
荣耀基督，亲爱救主，你是神的荣耀显出！原是永远无限的神，竟作时间有限的人。
b
神的丰盛藏你里面，神的荣耀从你彰显；前在肉身成功救赎，今成那灵与我联属。
c
凡父所有全由你承，凡你所是都归于灵；灵进我灵作你实际，使你成为我的经历。
d
灵今借你生命活话，在我里面将你实化；接受这话，接触这灵，你就作了我的供应。
e
灵里敬拜，灵里瞻仰，如镜返照你的荣光，我就变成你的形状，使你从我得着显彰。
f
惟有如此才能成圣，必须如此才能得胜；舍此无法摸着生命，舍此无路可以属灵。
g
借此你灵浸透全人，到处是你，到处是神！我就脱离天然自我，与众圣徒作神居所。
a
哦主，在我你是生命，对我也是一切；何其亲切、何其便利，永远取用不竭！
b
对于我的大小需要，你是丰富供应；何其全备、何其充足，我得应用于灵。
c
对于我的大小需要，你是丰富供应；何其全备、何其充足，我得应用于灵。
d
生命之律灵中规律，使我得享自由；你的实际所有丰富，将我全人浸透。
e
你是与我永远成一，无比神圣联结；永远与我成为一灵，永远不再隔绝。
f
愿你在我全人居衷，在我心中安家；一部一部、荣上加荣，将我全人变化。
a
你名似膏香，你爱比酒美，你若来吸引，有谁不跟随？我们若跟随羊群的脚踪，我们必进入你爱的交通。
b
祂是我良人，我是祂佳偶，祂将我吸引，我将祂追求；祂香如没药，我愿藏心房，祂美似凤仙，我愿戴身上。
c
进入祂爱里，享受祂肥甘，躺在祂怀中，饱尝祂香甜；祂爱为旌旗，将我身遮藏，祂情似美物，使我心舒畅。
d
良人属于我，我也属于祂，祂是牧养者，我是百合花。惟愿天快曙，黑影全飞散，见祂如朝鹿，显在比特山。
e
同死的没药，复活的乳香，来将我熏透，好给祂欣赏；北风阿，兴起，南风阿，吹来，来使我心园，成为祂心爱。
f
愿在祂眼中，美丽如良鸽，愿在祂面前，皎洁似百合；愿我全属祂，作祂乐中乐，像祂全属我，是我歌中歌。
g
美丽如月亮，得有祂形像，皎洁似太阳，得有祂身量；全属我良人，使祂命显彰，全为我良人，使祂心舒畅。
h
你是我生命，我是你活像，爱情的联结，如死之坚强，无何能消灭，无何能替换，直到你显现，在那香草山。
a
我已拣选主耶稣，拣选祂作世界；祂爱实在是充足，满足我的一切；主，我是你的器皿，只有你能充盈；叙加的水饮千井，渴仍不停。
b
我已拣选主耶稣，拣选祂作喜乐；有祂，我心虽痛苦，依然会唱诗歌；有祂，我无别原因，也发喜乐声音；因我所有的欢欣，是在祂心。
c
我已拣选主耶稣，拣选祂作希望；祂赐基业甚丰富，使我不住思量；将牠赐我的救主乃是我的至宝；今天我心有催促：得祂最好。
d
我已拣选主耶稣，拣选祂作我主；祂爱实在是难述，尝到就会屈服；我已奉献我一切，向祂我无要求；我心只求祂喜悦，怕祂心忧。
a
主阿，我爱你的居所，就是你的召会！她是你心所喜所乐，也是我心所归。
b
你曾为她舍了自己，为要叫她归你；我也为她献上身体，成全你的心意。
d
她是你的心爱配偶，也是你的身体；她是我的心情所投，也是我的凭倚。
主阿，我爱你的居所，就是你的召会！我愿永在其中生活，不再别有所归。
a
弟兄和睦同居，何等美善：像油从亚伦头，流到衣衫；又像露从黑门，降在锡安；在此有生命福，直到永远！
b
心存欢喜诚实，来赴爱筵；借此饱尝主恩，满心感赞！弟兄彼此交通，何等甘甜；盼望那日快到，不再离散。
a
耶稣恩主是人惟一需要：祂是神成肉身生于马槽，在世为人历尽万般苦恼，末了被钉木架，为救你将命倾倒。
d
你的人生常感有所缺少；有一需要，你尚莫名其妙；你这需要，惟从耶稣得到：祂能满足你心，除去你虚空无聊。
a
我要不住赞美称颂神，因祂活在我里，祂是我的一切，不断供应生命。我要不住赞美称颂神，因祂活在我里，与我永不分离。
b
现今我因生命树而活，其美果喂养我，其生命刚强我，我要永远活着。现今我因生命树而活，我天天取用祂，祂是我生命粮。
c
在我里面有生命水流，时刻都在涌流，处处都要流通，把我全人浸透。在我里面有生命水流，祂是生命泉源，一直涌到永生。
a
我们同声赞美来将祂颂扬，我们蒙神恩同住圣山上；见证祂的作为无论大或小，掌权的基督是我们君王。
b
召会的生活实际又丰富，罪与世界都日渐的消逝；我们今跳跃尽情的欢唱，我们今跳跃尽情的欢唱。
c
赞祂与神同等原坐在天上，竟成为人子为我们受创；赞祂从死复活宝座上为王，复活的丰富我们能尽尝。
d
赞祂何丰富充满了一切，我们竟成祂丰富的显彰；哦，阿利路亚！丰富的显彰，哦，阿利路亚！丰富的显彰。
e
赞祂今是那灵活在我灵里，宗教的仪文我不再凭依；我可时刻享受，享受祂自己，祂一切丰盛都成我经历。
f
在地方召会我们齐欢畅，刚强的灵中将祂来颂扬；颂扬祂是灵，在召会作王，颂扬祂是灵，在召会中作王。
g
当祂荣耀自己充满在召会，召会的见证得胜又明亮；满得灵中丰富我们同颂扬，让世人都知这万王之王。
h
丢弃自己那窄小的天地，自由的灵引我们到地极；荣耀欢乐的流出祂自己，荣耀欢乐的流出祂自己。
a
哦我神，在你里，有永远的生命，这生命在子里得显明。如今主复活里已成为生命灵，在我里点活我，赐生命。
b
哦看哪！从神和羔羊的宝座间，已流出这一道生命河；神乃是生命源，主乃是生命泉，三一神涌流成生命河。
c
主耶稣，主耶稣，我向你敞开灵，从深处呼你名将你饮；主耶稣，主耶稣，向这河我全倾，三一神漫全人作生命。
a
前远离神死在罪中，黑暗蒙蔽心眼；今蒙主话照明得知，主活在我里面。
b
如同阳光照射大地，百花盛开争艳；生命，光，爱从主而来，祂活在我里面。
c
正如花朵隐于花籽，树木孕于种子，同样，满带实际、恩典，主活在我里面。
d
我心不禁羡慕像祂，完全将祂彰显；我被吸引不断思量，主活在我里面。
a
神子耶稣为我离宝座，降世为人，历尽忧苦；舍了自己，流血救赎我，从死复活，化身那灵，作我拯救主。
b
在主里面我获得新生，旧事已过，全都更新；爱中生活，新造何光明；生机拯救来自那灵，救恩何丰盛。
c
主，我爱你，愿跟随你行，奔跑赛程，讨你欢心；使我忠诚，紧联于你灵，直到路终，完全得胜，与你永相亲。
a
我们的心天天被吸引，更亲近耶稣；祂比世人更美，新鲜胜过清晨甘露。世上最美言辞还不能尽说祂价值，祂是天天更加宝贝，今日远胜昨日。
b
我们是在召会里面看见祂的荣耀，祂的丰富全都在此，我们不再他找，祂使我们渴慕的灵一再得着饱足，祂是天天更加宝贝，现在远胜当初。
c
如今祂是活灵，住在我们的灵里面，借祂甜美的涂抹，灵里生命更充满！当与圣徒一同聚集，我灵如插翅飞，因为如今我们的主比从前更宝贝。
d
主已使我们合而为一为着祂恢复，基督的丰富并祂丰满─召会─全显出，我们所有、所是，全倾于祂而不别归，为着祂的伟大计划比从前更宝贝。
a
我们来享受这新鲜活泼的耶稣，我们尽情吃喝吸入主。我们来享受这新鲜活泼的耶稣，真是实际，我们尽情吃喝吸入主。
b
我们来享受这新鲜活泼的耶稣，真是实际，在召会中，我们尽情吃喝吸入主。我们来享受这新鲜活泼的耶稣，真是实际，在召会中，爱与合一，我们尽情吃喝吸入主。
c
我们来享受这新鲜活泼的耶稣，耶稣是主！真是实际，在召会中，爱与合一，我们尽情吃喝吸入主。
a
耶稣！我爱你，你爱来吸引，使我渴慕亲近你，快跑跟随你。使我渴慕亲近你，快跑跟随你。你是我良人，哦，全然美丽可爱，我心朝夕依依恋恋的。
b
你爱，主耶稣，比酒更甜美，你膏油所发香气，使我心欢喜。你膏油所发香气，使我心欢喜。你是园中泉，你又是活水的井，流自利巴嫩山的溪涧。
c
来吧，我良人，同到园子里，使其中各种香气，发出并漫溢。使其中各种香气，发出并漫溢。『我新妇妹子，我到了我的园子，尽情享受酒奶和蜂蜜。』
d
把我，主耶稣，铭刻你心上，嫉恨残忍如阴间，爱如死坚强。嫉恨残忍如阴间，爱如死坚强。众水不能灭，大水也不能淹没，你的爱情无何能替换。
a
主耶稣，你美丽夺了我心，我全心向你完全敞开；释放我，脱离宗教的义务，只让我永远享你同在。
b
当我在此注视你的荣耀，我的心充满了你荣耀；浸透我，主，我今恳切求祷，以你灵与我灵永相调。
c
光照者─我的天何等明亮，我看见人子在宝座上；圣别者，以神的火焰烧我，直等我因你灼灼发亮！
d
主，当我初次看见你荣耀，自爱与夸耀同归羞惭；今我心涌出爱戴与颂赞，品尝你名里一切肥甘。
e
宝贝主，我将真哪哒香膏，为你爱，欣然打破倾倒，我的主，我前来膏你的头，看哪，主，为你我献上好。
f
亲爱主，我甘愿为你枉费，爱着你，我深处就满足。为着你，贵重油我早预备，要将爱从心深处倒出。
g
良人哪，快来到香草山上，我切慕与你早面对面。主，请喝我心所流出之泉，我巴望永远在你身边。
h
我并非单独的来爱你，主，乃是与众圣作你新妇；快来吧，我们爱已经久等，主耶稣，愿意你得满足。
a
恩主，你是我至爱，我的爱情都归你，当你爱充满我心，我在爱里得安息。主，我爱你的自己，不是你所作所赐，无一能与你相匹，我今欢乐的爱你。
b
有何能使我眷恋，若非你作它实际；我心单纯的祈求，只望全人充满你。恩主，你是我至爱，我的爱情都归你，当你爱充满我心，我在爱里得安息。
a
当头一次遇见了你，我的心充满欢喜。阿利路亚，喜乐满溢，主耶稣充满在我里。头一次的爱，最甘甜的爱，耶稣，耶稣，我的爱。
b
超过一切真实的爱，竟然临及我；甘甜的爱，最真实的爱，耶稣，耶稣，我的爱。
a
主阿！我爱你，我实在深爱你，无你活着枉然、失意。你是富有吸引，极其引人着迷，你的丰富追测不尽。
b
我主名何甜蜜，呼求叫人满意，主，你属我；主，我也属你。联结调和于你，神人合并为一，预尝新耶路撒冷实际。
a
怎能乡村女子如我，成为你的新妇、配偶？你是如此圣洁、神圣，我却堕落、属人。若非是你，我怎得以在这罗曼史里像你？在创世前，我蒙拣选，你计划永不变！
b
世人、天使未曾知悉，隐藏在你心中秘密；创世之前，你已定意：与人联调为一！因那恶者阴谋、诡计，我被罪恶败坏至极；但无何能断绝你爱，我终投入你怀！
c
万王之王，你竟成人，为我受死，将我拯救；在复活里，我成童女，许配给你─我王！死而复活，你进我灵，使我得有你的神性；你我今同生命、性情，神人二性合并！
d
主，在这亲密交通里，我得与你倾心吐意；与你个人情深关系，是何等的甜蜜！逐日改变我之所是，主，占有我全心、全志；将我全人变化、浸透，成你新妇、佳偶！
e
神圣罗曼史，神心计划之；神成为卑微人子，追求乡村女子！神永远的爱，无何能妨碍，亦无何能以更改，神终得心所爱！
f
因你爱吸引，我得属于你；主，我不属于自己，我只属你而已。被你爱吸引，为你名所迷，我为你人位所夺；愿你亲嘴与我。
何等喜乐，何等喜乐，我们能够一无所有，一无所是，一无所见，惟见荣耀里的基督；何等喜乐，何等喜乐，我们能够一无所有，一无所是，一无所顾，惟顾祂在地权益。
a
主呼召我们在这里，是为神永远的经纶，这是我人生的目的，是我生活的中心！三一神化身成为人，为使人变化成为神，祂钉死、复活成为那灵，今在我灵里作我分。
b
哦，在这蒙福的境地，神与人联调成为一，留在基督这美地里，享受基督作实际；珍惜这无上的权利，建造主生机的身体，作基督显身团体大器，将见证普及在各地。
c
站在这异象的高峰，心里真欢欣，灵却重：我需要复活的大能，需要真实的复兴；时时照着灵而行动，处处为那灵来撒种，成为神在地团体模型，如同主当日所实行。
d
我向自己死，向神活，凭调和的灵而活着，旧生命从此全摆脱，罪、肉体、世界消没；主，我愿作个得胜者，以此为目标、为警策，与众圣徒过神人生活，同基督显于神的国。
a
自从『过召会』，生活何美丽，预尝那日；新耶路撒冷，新耶路撒冷，安息的满足。
b
今日的召会就是那美地─流奶与蜜。尽情的享受，尽情的享受，丰盛的生命。
a
恩主是我所至爱，我心我命所归。是我时刻扶持，也是我体恤安慰。前舍命成救赎，今是生命泉源，成为我安息，是我的喜乐。恩主阿！我爱你，我爱你，你，到永远！
b
召会是我甜美家，满足我的心怀。是主心爱配偶，也是我终生所投。在这家中有爱，扶持供应无限，使我有力量，引领我前往。召会阿！我爱你，我爱你，你，甜美家！
a
何等的享受，我活在祂家中，召会生活何等甘甜。呼吸祂的圣名，吃喝祂话语，为着祂的荣耀恢复。
b
行走，我们今行走在生命的光中，生活，我们是生活在神的召会中。祂爱保守我，祂光照亮我，肢体相爱一同被建造。
a
遇见耶稣，我才相信，有一种爱果真没有条件；爱使祂来救我并住我心，背负我的软弱，医治甘甜。
b
遇见你们，我才知道，我的产业竟是如此丰盛；弟兄姊妹如同云彩围绕，我真满足活在幸福之中。
c
祂的爱情不会毁损，祂的信实从不短缺，生命供应全备、常新，带我与祂身体联结；
d
为祂我愿撇下世界，因我有更荣耀基业；主已应许我得生命，换来百倍，就在今生。
a
因着爱，我们又再次相聚，诉说恩典、安慰和鼓励；享受灵的交通、慈心、怜恤，我们喜乐、满足且洋溢。
b
爱里没有惧怕，完全的爱把惧怕驱除。同作肢体，相互提携、接纳，同蒙天召，奔跑生命路。
c
爱使我们相聚一起，彼此相爱，心心相系，有圣洁情意，让世人都知道：这爱是在基督耶稣里！
d
爱使我们建造一起，持守真实，联调为一，有生命实际，让世人都看见：永远的爱就是神自己！
a
有一新生命，美妙、喜乐、光明；你能够得到，只要你决意。耶稣能满足你的虚空心灵，祂使你心中无比的喜乐。
b
你能够经历人生奇妙大改变，你能够进入伟大的情境；你能够经历超越荣耀的事情，如果你让救主进入你的心。
c
现在你心思不需完全明白，不必知道为什么，或怎样；因祂要给你远超你心所望，远超你头脑所领会得来。
a
让我满怀喜乐告诉你，朋友，我已得到真正自由，痛苦、压制、忧愁全都不留，就在我信主之后。
b
祂不是信条，要我来遵守，也非诫命对我只要求；祂是神儿子，人心灵拯救，爱和生命从祂涌流，祂来解开深牢中苦恼罪囚，出死入生带我行走。
c
我今在蔚蓝天空展翅遨游，耶稣是我真正自由，日复一日在这无边享受，我心说：『有祂就够！』
d
朋友，这样一位何处能有，祂爱你，已等得好长久，愿否趁祂胸怀向你敞露，前来向祂完全倚投，当你进入神儿女荣耀自由，你心就不会不歌讴。
a
我的生命不再挥霍，自从我看见云彩，越过一片死寂荒漠，远远的显现出来；它像光明火柱，照亮黑暗道路，燃起人生新希望，定住我的脚步。
b
我的人生变得充实，正当我迎向云彩，宇宙万物真理柱石，千百年历久不衰；它是神所经营，活神显于肉身，给我无比信心，给我无比温馨。
c
我的生活何等豪迈，因我已拥有云彩，弟兄姊妹坚强的爱，围绕我不至摇摆；真理照亮我的灵，恩典无穷无尽，从此我心有所归，不再叹息徘徊。
d
我与你们已经融合，也化为这朵云彩，天空多么灿烂明亮，不怕那弯曲世代；让我大步向前去，将这见证高举，愿它光采更壮丽，直到永世不渝。
a
若世间真有一种爱，能满足人最深情怀，无限量像洋海，不改变比坚崖，救主耶稣祂就不必来；黑暗里，祂听见我叹息，我悲哀，一路上，祂看见我徘徊，我无奈。
b
因着爱，祂不能再等待，从天来，走在人世尘埃，寻找我，不懈怠；忍饥渴，受苦害；被挂木上，清偿我罪债；经死亡，祂复活，进我灵，作主宰，与我联合，使我心满爱。
c
这世间我得到真爱，是耶稣，那全胜的爱，无限量像洋海，不改变比坚崖，真挚、无价、恒久且不衰；我日子祂同在，我道路祂领帅；我的主，我的爱，我爱你到万代。
a
听我唱，奇妙爱：是耶稣，从天来，十架上，祂裂开，将神圣生命释放出来；真喜乐，罪全赦，进我灵，解干渴，住我心，永联合，且从我涌出如江河。
b
祂离你并不远，就在你口里面；主的名一呼喊，祂立刻进入你的心间；我尝过，我诉说，主的爱深难测，凡愿意，谁都可从救恩水泉来白喝。
a
哦，让我们扬声欢呼，角声遍地发出，同宣告神救赎之日，人生从今开始；出黑暗，脱捆绑，我这罪囚大得释放。哦，让我们扬声欢呼，角声遍地发出。
b
哦，让我们击鼓跳舞，踏着喜悦脚步，同进入神恩典禧年，前途美好无限；我权益都恢复，重归自由，产业丰富。哦，让我们击鼓跳舞，踏着喜悦脚步。
c
哦，让我们尽情享受，去吧，烦恼、忧愁，将你喜乐快快敞开，神自己必进来；祂丰富充满我，如同大水，全人漫过。哦，让我们尽情享受，去吧，烦恼、忧愁。
d
哦，让我们吃喝快乐，父家满了诗歌，祂是我们完全的爱，我们一生年代；来安家神居所，天天过着禧年生活。哦，让我们吃喝快乐，父家满了诗歌。
a
哦，让我们吃喝快乐，父家满了诗歌，祂是我们完全的爱，我们一生年代；来安家神居所，天天过着禧年生活。哦，让我们吃喝快乐，父家满了诗歌。
b
让我们赎回每寸光阴，买更多贵重的油；当夜半呼声响起时候，全人已被主浸透。
c
哦，何等欢乐！我们预备，等候基督来迎娶；为着这样荣耀的奖赏，痛苦试炼不介意！
d
哦，当那婚娶之日临到，将是何等大欢乐。与主一同作王一千年，饱享羔羊的婚筵。


key=http://sy_auto-first-1799.md
# 13 安息主怀
亚伯拉罕享大寿数，年迈寿足，气绝而死，归到他本民那里。他两个儿子以撒、以实玛利把他埋葬在麦比拉洞里，这洞在幔利前、赫人琐辖的儿子以弗仑的田中，创二五8-9
a
耶和华是我的牧者；我必不至缺乏。祂使我躺卧在青草地上，领我在可安歇的水边。祂使我的魂苏醒，为自己的名引导我走义路。诗二三1-3
b
我虽然行过死荫的幽谷，也不怕遭害，因为你与我同在；你的杖，你的竿，都安慰我。在我敌人面前，你为我摆设筵席；你用油膏了我的头，使我的福杯满溢。诗二三4-5
c
我一生一世必有恩惠慈爱随着我，我且要住在耶和华的殿中，直到永远。诗二三6
主阿，你世世代代作我们的居所。诸山未曾生出，地与世界你未曾造成，从亘古到永远，你是神。诗九十1-2
a
我们一生的年日是七十岁，若是强壮可到八十岁；但其中所矜夸的，不过是劳苦愁烦，转眼成空，我们便如飞而去。诗九十10
b
求你指教我们怎样数算自己的日子，好叫我们得着智慧的心。诗九十12
神造万物，各按其时成为美好，又将永远安置在世人心里。虽是这样，人并不能参透神从始至终的作为。传三11
凡劳苦担重担的，可以到我这里来，我必使你们得安息。我心里柔和谦卑，因此你们要负我的轭，且要跟我学，你们魂里就必得安息；因为我的轭是容易的，我的担子是轻省的。太十一28-30
因我们神怜悯的心肠，叫清晨的日光从高天临到我们，要照亮坐在黑暗中死荫里的人，把我们的脚引到平安的路上。路一78-79
凡接受祂的，就是信入祂名的人，祂就赐他们权柄，成为神的儿女。约一12
神爱世人，甚至将祂的独生子赐给他们，叫一切信入祂的，不至灭亡，反得永远的生命。约三16
耶稣对她说，我是复活，我是生命；信入我的人，虽然死了，也必复活；约十一25
除祂以外，别无拯救，因为在天下人间，没有赐下别的名，我们可以靠着得救。徒四12
他们说，当信靠主耶稣，你和你一家都必得救。徒十六31
那灵自己同我们的灵见证我们是神的儿女。既是儿女，便是后嗣，就是神的后嗣，和基督同作后嗣，只要我们与祂一同受苦，好叫我们也与祂一同得荣耀。罗八16-17
a
因为我算定今时的苦楚，不配与将来要显于我们的荣耀相比。受造之物正在专切期望着，热切等待神的众子显示出来。罗八18-19
b
因为受造之物服在虚空之下，不是自己愿意的，乃是因那叫它服的，指望着受造之物自己，也要从败坏的奴役得着释放，得享神儿女之荣耀的自由。罗八20-21
还有，我们晓得万有都互相效力，叫爱神的人得益处，就是按祂旨意被召的人。罗八28
a
然而借着那爱我们的，在这一切的事上，我们已经得胜有余了。因为我深信，无论是死，是生，是天使，是掌权的，是现今的事，是要来的事，是有能的。罗八37-38
b
是高，是深，或是别的受造之物，都不能叫我们与神的爱隔绝，这爱是在我们的主基督耶稣里的。罗八39
就是你若口里认耶稣为主，心里信神叫祂从死人中复活，就必得救；因为“凡呼求主名的，就必得救。”罗十9,13
可见信是由于听，听是借着基督的话。罗十17
只是如经上所记：“神为爱祂的人所预备的，是眼睛未曾看见，耳朵未曾听见，人心也未曾想到的。”林前二9
a
死人的复活也是这样。在朽坏中所种的，在不朽坏中复活；在羞辱中所种的，在荣耀中复活；在软弱中所种的，在能力中复活。林前十五42-43
b
所种的是属魂的身体，复活的是属灵的身体。若有属魂的身体，也就有属灵的身体。林前十五44
a
弟兄们，我告诉你们，血肉之人不能承受神的国，朽坏的也不能承受不朽坏的。看哪，我把一个奥秘告诉你们：我们不是都要睡觉，乃是都要改变。林前十五50-51
b
就是在一刹那，眨眼之间，末次号筒的时候；因号筒要响，死人要复活，成为不朽坏的，我们也要改变。因这必朽坏的，必要穿上不朽坏；这必死的，必要穿上不死。林前十五52-53
a
几时这必朽坏的穿上不朽坏，这必死的穿上不死，经上所记“死被吞灭而致成得胜”的话，就应验了。林前十五54
b
死啊，你的得胜在那里？死啊，你的毒刺在那里？死的毒刺就是罪，罪的权势就是律法。感谢神，祂借着我们的主耶稣基督，使我们得胜。林前十五55-57
所以我们不丧胆，反而我们外面的人虽然在毁坏，我们里面的人却日日在更新。林后四16
因为我们这短暂轻微的苦楚，要极尽超越的为我们成就永远重大的荣耀。林后四17
我们原不是顾念所见的，乃是顾念所不见的，因为所见的是暂时的，所不见的才是永远的。林后四18
这是照着我所专切期待并盼望的，就是没有一事会叫我羞愧，只要凡事放胆，无论是生，是死，总叫基督在我身体上，现今也照常显大。腓一20
基督是我们的生命，祂显现的时候，你们也要与祂一同显现在荣耀里。西三4
a
关于睡了的人，弟兄们，我们不愿意你们无知无识，恐怕你们忧伤，像其余没有盼望的人一样。帖前四13
b
因为我们若信耶稣死而复活了，神也必照样将那些已经借着耶稣睡了的人与祂一同带来。帖前四14
c
我们现在凭着主的话，告诉你们这件事，就是我们这些活着还存留到主来临的人，绝不能在那已经睡了的人之先；帖前四15
d
因为主必亲自从天降临，有发令的呼叫，有天使长的声音，又有神的号声，那在基督里死了的人必先复活，帖前四16
e
然后我们这些活着还存留的人，必同时与他们一起被提到云里，在空中与主相会；这样，我们就要和主常常同在。所以你们当用这些话彼此安慰。帖前四17-18
且愿和平的神，亲自全然圣别你们，又愿你们的灵、与魂、与身子得蒙保守，在我们主耶稣基督来临的时候，得以完全，无可指摘。那召你们的是信实的，祂也必作成这事帖前五23-24
但愿我们的主耶稣基督自己，和神我们的父，就是那爱我们，在恩典中将永远的安慰和美好的盼望赐给我们的，安慰你们的心，并在一切善行善言上，坚固你们。帖后二16-17
a
那美好的仗我已经打过了，当跑的赛程我已经跑尽了，当守的信仰我已经守住了；提后四7
b
从此以后，有公义的冠冕为我存留，就是主，那公义的审判者，在那日要赏赐我的；不但赏赐我，也赏赐凡爱祂显现的人。提后四8
按着定命，人人都有一死，死后且有审判；基督也是这样，既一次被献，担当了多人的罪，将来还要向那热切等待祂的人第二次显现，并与罪无关，乃为拯救他们来九27-28
人非有信，就不能得神的喜悦；因为到神面前来的人，必须信有神，且信祂赏赐那寻求祂的人。来十一6
这些人都是存着信心死的，并没有得着所应许的，却从远处望见，且欢喜迎接，又承认自己在地上是客旅，是寄居的。来十一13
他们却羡慕一个更美、属天的家乡；所以神称为他们的神，并不以为耻，因为祂已经给他们预备了一座城。来十一16
所以，我们既有这许多的见证人，如同云彩围着我们，就当脱去各样的重担，和容易缠累我们的罪，凭着忍耐奔那摆在我们前头的赛程，来十二1
望断以及于耶稣，就是我们信心的创始者与成终者；祂为那摆在前面的喜乐，就轻看羞辱，忍受了十字架，便坐在神宝座的右边。来十二2
a
我们主耶稣基督的神与父是当受颂赞的，祂曾照自己的大怜悯，借耶稣基督从死人中复活，重生了我们，使我们有活的盼望，彼前一3
b
可以得着不能朽坏、不能玷污、不能衰残，为你们存留在诸天之上的基业，彼前一4
你们虽然没有见过祂，却是爱祂，如今虽不得看见，却因信入祂而欢腾，有说不出来、满有荣光的喜乐，得着你们信心的结果，就是魂的救恩。彼前一8-9
a
你们蒙了重生，不是由于能坏的种子，乃是由于不能坏的种子，是借着神活而常存的话。彼前一23
b
因为“凡属肉体的人尽都如草，他一切的荣美都像草上的花；草必枯干，花必凋谢，惟有主的话永远长存。”所传给你们的福音就是这话。彼前一24-25
a
祂在木头上，在祂的身体里，亲自担当了我们的罪，使我们既然向罪死了，就得以向义活着；因祂受的鞭伤，你们便得了医治。彼前二24
b
你们好像羊走迷了路，如今却归到你们魂的牧人和监督了。彼前二25
a
神的神能，借着我们充分认识那用祂自己的荣耀和美德呼召我们的，已将一切关于生命和敬虔的事赐给我们。彼后一3
b
借这荣耀和美德，祂已将又宝贵又极大的应许赐给我们，叫你们既逃离世上从情欲来的败坏，就借着这些应许，得有分于神的性情。彼后一4
亲爱的，我们现在是神的儿女，将来如何，还未显明；但我们晓得祂若显现，我们必要像祂；因为我们必要看见祂，正如祂所是的。约壹三2
a
我又看见死了的，无论大小，都站在宝座前。案卷展开了，并且另有一卷展开，就是生命册。死了的都凭着这些案卷所记载的，照他们所行的受审判。启二十12
b
于是海交出其中的死者，死亡和阴间也交出其中的死者，他们都各自照所行的受审判。死亡和阴间也被扔在火湖里，这火湖就是第二次的死。启二十13-14
a
我听见有大声音从宝座出来，说，看哪，神的帐幕与人同在，祂要与人同住，他们要作祂的百姓，神要亲自与他们同在，作他们的神。启二一3
b
神要从他们眼中擦去一切的眼泪，不再有死亡，也不再有悲哀、哭号、疼痛，因为先前的事都过去了。启二一4
见证这些事的说，是的，我必快来！阿们。主耶稣啊，我愿你来！愿主耶稣的恩与众圣徒同在。阿们。启二二20-21
a
主已复活，死的审判已过；在祂里面，死亡难再淹没。主已复活，我今不再定罪；祂的空墓作证最具权威。一○○(E120)
b
主已复活，我也同祂复活；在祂墓中，仇敌全都埋没。主已复活，我得脱离死寨；在祂里面，复活生命倚赖。一○○(E120)
c
主已复活，我已得蒙拯救，今在旷野跟祂脚踪行走。主已复活，我得进至圣所，与祂一同在神面光生活。一○○(E120)
a
荣耀归于你，复活得胜子，你已永远得胜，你已胜过死；天使身穿白衣，辊开坟墓石，凭着你的空墓，你复活启示。一○六(E121)
b
看！复活基督，与我们相见；祂那可爱问安，驱尽惧与暗；但愿召会欢乐，高唱得胜诗，因主现在活着，死已失权势。一○六(E121)
b
你是地上圣徒之乐，你是天上之光；你今领我饮于爱河，使我知其深广。一一八(E141)
d
凡肯与你在世同苦，也要同荣在天，所以求主使我坚固，鄙视世界恩典。一一八(E141)
e
十架于你虽是辱、死，在我却是生命！也是我的荣耀、权势！我的永远安宁！一一八(E141)
a
我有一位奇妙救主，祂的爱情举世莫如，深海虽深，它还要深，高天虽高，它还要高；亦新、亦陈、又挚、又真，不分境地、不理晚早；祂爱我，赞美祂的名！一二九(E156)
e
一生一世，我要述说，祂的爱情超人能度，当我至终被提祂前，住在祂所预备的城，我心所羡，是见祂面，并要敬拜，高声颂称，我爱祂，赞美祂的名！一二九(E156)
a
哦，愿我有千万舌头，前来赞美救主，说祂恩典何等深厚，荣耀何等丰富。一三五(E163)
b
耶稣这名，慰我苦情，驱尽我的惊怯，是我安息、是我生命，成为我的音乐。一三五(E163)
c
祂因爱我，竟愿经历人世所有苦楚；祂已消灭罪的能力，释放罪的囚徒。一三五(E163)
d
我每静念救我的爱，立即感觉不配；不知祂为什么恩待我这人中罪魁。一三五(E163)
e
我今作祂爱的俘虏，甘心作到永久；因祂为我受死、忍辱，使我得以自由。一三五(E163)
f
我既从你可爱的名，知你待我美意；假若我有千万的心，也当一一归你。一三五(E163)
a
哦主耶稣，每想到你，我心便觉甘甜；深愿我能立刻被提，到你可爱身边！一四一(E171)
b
世上并无一个妙音，能把你恩尽唱；人间也无一颗情心，能把你爱全享。一四一(E171)
c
但那最使我心欢喜，尚非你爱、你恩；乃是你的可爱自己，最满我情、我心。一四一(E171)
d
你比美者还要更美，你比甜者更甜；你外，在天我心何归？在地我心何恋？一四一(E171)
a
主耶稣，当我们想到你的一切恩爱，我们的灵盼望最好当面见你丰采。一六八(E207)
b
虽然我们行在野地，寂寞、干渴、骇惊，左右荆棘，前后蒺藜，四围仇敌陷阱。一六八(E207)
c
我们却从深处着想，知道你爱价值；我们因此心里明亮，赞美你恩不置。一六八(E207)
d
你是我们生命、力量、盾牌、磐石、诗歌，无论怎样把你思想，总叫我们快乐。一六八(E207)
e
可爱的主，保守我们紧紧跟随你行，直到我们进入天门，面见你的荣形。一六八(E207)
a
永远的爱已爱我，这爱借恩我赏识；圣灵从上来吹着，为要如此来指示。哦，这丰满的平安！
哦，这神圣的欢乐！在这不息爱里面，我是属祂，祂属我。二三二(E284)
b
头上之天何蔚蓝，四周之地也青绿；有一景色更鲜艳，无主之目从未睹：鸟鸣变为更音乐，花美使我更快活，自从我心能领略：我是属祂，祂属我。二三二(E284)
c
有事曾使我惊恐，今不再扰我安息；靠在永久膀臂中，枕在爱的胸怀里。哦，愿永远卧于此，忧疑、自己，全逃脱，当祂柔声的指示：我是属祂，祂属我。二三二(E284)
d
我是永远只属祂，谁能使祂与我分？祂在我心来安家，有福、安息满我心。天地可以都废去，亮光也可全衰落，但主与我永同居，我是属祂，祂属我。二三二(E284)
a
惊人恩典！何等甘甜，来救无赖如我！前曾失落，今被寻见！前盲，今不摸索！二四七(E313)
b
恩典教导我心惧怕，又将惧怕除掉；恩典在我初信刹那，显为何等可宝。二四七(E313)
c
主已应许向我施恩，祂话就是保证；祂要作我盾牌、永分，带我经过此生。二四七(E313)
d
当我见主万年之后，仍像太阳照耀，比我开始赞美时候，赞美仍不减少。二四七(E313)
a
我真不知神的奇恩为何临到我身；我也不知不堪如我，救来有何足多。二五九(E333)
d
我真不知我的前途到底是甘是苦；我也不知未见主前还有什么试炼。二五九(E333)
e
我真不知何时主来，那时我是何在－到底我当经过死谷？或将空中遇主？二五九(E333)
a
平安正如水流，一路跟随我；忧虑却如怒涛横涌；任何的遭遇，你已教我能说：我魂，你应安息，无所恐！二六八(E341)
b
撒但虽来肆虐，试炼虽如火，我心应当充满把握；因主明了我是何等的软弱，祂已为我流血成工作。二六八(E341)
d
活着乃是基督，是基督执政，就是死河兴起波澜，我也没有苦痛，因死要如生，听祂低声对我赐平安。二六八(E341)
d
活着乃是基督，是基督执政，就是死河兴起波澜，我也没有苦痛，因死要如生，听祂低声对我赐平安。二六八(E341)
a
我心所追求乃是神自己，不是乐与安，也不是福气；我能出代价，达到这圣地，不是我自己，乃是祂恩力。二七○(E350)
b
因信而向前，要得神自己，凭爱而跟随，永远不他依；愿主拯救我脱离我自己，直到神一切充满在我里。二七○(E350)
c
虽然这道路有时真可怕，虽然这代价常是非常大，但是神知道何者是我需，得着神的路永不能弯曲。二七○(E350)
d
一事我所知，祂永不会错，一事我所作，要将祂得着；一天过一天神是我所要，至终的赏赐，
神作我荣耀。二七○(E350)
a
亲爱主！宝贝主！我轻视我事物；有谁像你如此美丽？如此甘甜？如此柔细？你是人中无比，谁能与你相匹？二七五(E1158)
b
亲爱主！宝贝主！我听见你招呼；你的声音入我心内，我就脱离所有缠累，骄傲都归虚无，追求都变庸俗。二七五(E1158)
c
亲爱主！宝贝主！我怎能再顽固？我将刚硬投你脚旁，领首诗歌回家去唱，欢喜作你奴仆，欢喜向你屈服。二七五(E1158)
f
亲爱主！宝贝主！让我来向你诉，你是我所朝夕思慕，只有你能使我满足，得你什么都有，你外无所要求。二七五(E1158)
g
亲爱主！宝贝主！我奉献我事物；有谁像你如此美丽，如此甘甜，如此柔细？你是人中无比，谁能与你相匹？二七五(E1158)
a
愿我爱你更深！爱你更深！哦主，听此求恳，成全此心。我心真是切慕：爱你更深，我主，爱你更深，爱你更深！二八一(E368)
b
前我追求世福、贪享安乐，今只寻求基督，解我干渴；我今惟独切慕：爱你更深，我主，爱你更深，爱你更深！二八一(E368)
c
哦，让痛苦、伤悲，将我试炼；你的使者何美！其歌何甜！我同他们唱出：爱你更深，我主，爱你更深，爱你更深！二八一(E368)
d
直到呼吸渐促，歌声渐收，我心仍要发出临别节奏，且要永远渴慕：爱你更深，我主，爱你更深，爱你更深！二八一(E368)
d
直到呼吸渐促，歌声渐收，我心仍要发出临别节奏，且要永远渴慕：爱你更深，我主，爱你更深，爱你更深！二八一(E368)
d
直到呼吸渐促，歌声渐收，我心仍要发出临别节奏，且要永远渴慕：爱你更深，我主，爱你更深，爱你更深！二八一(E368)
e
我每时刻需你，至圣恩主；使我完全属你，永偕无阻。二八六(E371)
a
与我同住，夕阳西沉迅速；黑暗渐深，求主与我同住；安慰消逝，且无何人能助；无助之助，求你与我同住。二八八(E370)
b
人生短日，转瞬就已入暮，地乐灯残，世荣花谢草枯；四境所见，尽是变迁朽腐；你，不变者，求来与我同住。二八八(E370)
d
你的同在，时时我都需要；除你恩典，何能使魔败逃；有谁像你，将我引导扶助；或阴或晴，求你与我同住。二八八(E370)
e
有你赐福，我就不怕敌凶；病而不苦，流泪也不酸痛；什么毒钩！什么死亡、坟墓！我都胜过，若你与我同住。二八八(E370)
f
若我临终，愿你在我身边，照明幽谷，指我仰望你面；或到你来，天晓，地影尽无；无论如何，求你与我同住。二八八(E370)
a
愿你为大，哦主耶稣！信条、话语、虚仪、属人的会、属世的爱，不能与你相比。二八九(E367)
b
愿你为大，哦主耶稣！你爱征服了我；靠你十架我向己死，完全为你而活。二八九(E367)
c
愿你为大，哦主耶稣！全人被你充满，使我思想像你思想，喜欢像你喜欢。二八九(E367)
d
愿你为大，哦主耶稣！把我改变全备；从这幔子(软弱肉体)显出你的荣美。二八九(E367)
e
愿你为大，哦主耶稣！我心真是要求：作你奴隶，行你旨意，一生不再自由。二八九(E367)
a
主耶稣，我羡慕活在你面前，在早晨，在晚上，只有一世间；不让我心快乐，若我在爱慕、在感觉、或思想无你的事物。二九○(E389)
b
每一刻，每一天，不论何痛苦，当世上正没有什么可鼓舞，当叹息正不禁，眼泪流滴滴，主，擦干我眼泪，平静我叹息。二九○(E389)
c
当每次我想到属天的福气，让我心切羡慕早日会见你；我今日所希望只有你再来，我那日所快乐只有你同在。二九○(E389)
d
主，求你教训我活在你面前，在早晨，在晚上，只有一世间；不让我心快乐，若我在爱慕、在感觉、或思想无你的事物。二九○(E389)
a
父，我知道我的一生，你已替我分好；所有必须发生变更，我不害怕看到；我求你赐长久忠诚，存心讨你欢笑。三○五
e
我求你赐每日恩泽，使我能常受教；心能从里与外调和，当我与你契交；满意只占微小旁侧，若你能得荣耀。三○五
f
每条路上都有虚假，是你要我忍耐；每种境遇都有十架，是你引我倚赖；但心靠你若是卑下，无论那里可爱。三○五
h
你爱所定我的选择，不是我的捆绳；我在暗中受你领帅，已识你的见证：一生充满舍己的爱，就是自由一生。三○五
a
耶稣，我救主，祂是我一切！奇妙的救主，何等的可悦！引导和保护，所有安度过，大能的救主－耶稣为我。三九○(E517)
b
耶稣于康健，耶稣于病痛，耶稣于富裕，或是于贫穷，无论是日光，无论是风波，祂是我平安－耶稣为我。三九○(E517)
c
祂是我盘石、堡垒和盾牌，祂是我生命、亮光和高台，我的保护者、我的避难所、我的救赎主－耶稣为我。三九○(E517)
e
耶稣于喜乐、或是于痛苦，损失或利益，祂是我宝库；无论在何处，祂顾我软弱，留世或离世－耶稣为我。三九○(E517)
a
祂是一切最亲－我所一切最爱；人生平常所寻，人生终久所赖。三九二
b
缺乏之时预备，无倚之时扶持，所有美时，最美，无论何时，信实。三九二
c
无穷喜乐，原因，年日移换，不改；祂是一切最亲－我所一切最爱。三九二
a
祂带领我，此意何美！此言充满天上安慰！处处、事事、所是、所作，都有主手来带领我。四○四(E585)
b
有时似堕痛苦深渊，有时似在快乐伊甸；或遇平顺，或遭风波，都有主手来带领我。四○四(E585)
c
主阿，愿你紧握我手，领我一生随你而走；是福是苦由你定夺，只要你手来带领我。四○四(E585)
d
等我行完今生路程，靠你恩典完全得胜；死河寒波我亦不躲，因你至终亲手领我。四○四(E585)
a
恩主，我爱你，我深知你属我；一切罪中乐，我为你全摆脱。你是我救主，曾流血将我买；如果我爱你，主耶稣，是现在！四○五(E544)
b
恩主，我爱你，因为你先爱我，为我在加略将赎价已付妥。爱你，是因为荆棘冕你肯戴；如果我爱你，主耶稣，是现在！四○五(E544)
c
活着我爱你，到死了也爱你；并要赞美你，只要你给气息。即是死临到，我仍然要表白：如果我爱你，主耶稣，是现在！四○五(E544)
d
在那无止境喜乐的荣耀里，我要在光中到永远敬拜你；头戴荣耀冕，我还要唱出来：如果我爱你，主耶稣，是现在。四○五(E544)
a
交通何甜美，喜乐何丰盈，安息在那永久膀臂中；福气何全备，平安何神圣，安息在那永久膀臂中。四○六(E558)
b
今行这旅程，心中满平安，安息在那永久膀臂中；越行越光明，恩光照灿烂，安息在那永久膀臂中。四○六(E558)
c
有何我所惧？有何我所怕？安息在那永久膀臂中；与主永同居，平安无复加，安息在那永久膀臂中。四○六(E558)
a
当我同主行动，在祂话的光中，何等荣耀照在我全身；当我肯听命令，祂就充满我灵，祂充满信而顺从的人。四二六(E582)
b
地无一点黑影、天无一片暗景能迷漫，当祂显露笑容；没有疑惑畏惧、没有流泪忧虑能存在，若我信而顺从。四二六(E582)
d
但我不能领会祂爱何等的美，若我不放一切于坛社；因祂所给诗歌、因祂所赐喜乐乃是为肯信而顺从者。四二六(E582)
e
然后在祂光中，才有甜美交通，我就前行，与祂同脚踪；祂要求，我就许；祂差遣，我就去；不要怕，只要信而顺从。四二六(E582)
a
我神、我爱、我的永分，你永是我一切；你外，在天我有何人，在地有你无缺！在地有你无缺！四四一(E600)
b
天上一切尽都空虚，地上更是如此！并无一物值得欢娱，能与我神相似。四四一(E600)
c
你是我的财富、生命，我的安稳住处；其他事物，我也感领，但非我神、我主。四四一(E600)
f
让人伸臂如同大海，笼罗一切财富；但我只要你的同在，此外无所爱慕。四四一(E600)
a
是爱的神作我牧人，祂常喂养，祂常施恩；祂是属我，我是属祂，何来需要？何来缺乏？四四四
b
祂带我到嫩草地场，使我感觉满足欢畅；又带我到平静溪流，交通不断，安息无忧。四四四
c
我时迷路，祂来截回，再侧我心受祂支配；我常摇动，不甚坚定，但祂引导，是为己名。四四四
d
何等不明，何等可疑，怎能行走无所顾忌？你竿扶持，你杖引领，你的同在满我途径。四四四
e
你使我能大胆夸胜，敌虽四布，享恩如恒：我头油润，我杯酒溢，我神从来不曾吝惜。四四四
f
你的甘甜、奇妙的爱，测量我的一生年代；你爱既然永不改变，我的赞美还要加添。四四四
a
死亡不能拘禁复活生命－神那非受造的永远生命；刚强、得胜、无何能以毁坏，就是基督自己，已经显明。四七二(E639)
b
死亡不能拘禁复活生命，虽然死亡集中全力以赴；死亡不过使这神圣生命得机显它能力无量丰富。四七二(E639)
c
死亡不能拘禁复活生命，治死、埋葬，不过叫它繁殖；所有苦难都是叫它增长，并且结出丰盛生命果实。四七二(E639)
d
死亡不能拘禁复活生命，它能冲破所有障碍、阻挡；胜过黑暗、阴府所有权势，吞灭死亡，并将生命释放。四七二(E639)
e
死亡不能拘禁复活生命，它能显出神性所有丰满；神的公义、圣洁，它都产生，神的荣耀形像它全彰显。四七二(E639)
a
当我遇见试炼灾殃，经过荆棘豺狼之疆，我有一个甘美思想，就是主怀念我。四九六(E698)
b
今生忧虑、苦难、折磨，使我心思都变昏黑，但是苦境使我记得：主，你正怀念我！四九六(E698)
a
神阿，你名何等广大泱漭！我今投身其中，心顶安然；有你够了，无论日有多长；有你够了，
无论夜有多暗。四九七(E671)
b
有你够了，无论事多纷烦；有你够了，无论境多寂寞；有你，我就已经能够尽欢，有你，我就已经能够唱歌。四九七(E671)
c
你是我神！全有！全足！全丰！你能为我创造我所缺乏；有你自己，在我回家途中，无论有何需要，都必无差。四九七(E671)
d
我的神阿，你在已过路上，曾用爱的神迹多方眷顾；故我敢再投入你的胸膛，因信心安，赞美你的道路。四九七(E671)
a
安稳在基督手臂，安稳在主怀里；在此祂爱常覆翼，我魂满得安息。这是天来的佳音，慰我惊恐心情，这是众圣的讴吟，我要和声颂称。五○一(E679)
b
安稳在基督手臂，安稳在主怀里；在此祂恩时临及，犹如甘露滴沥。虽然试炼未全历，眼泪尚余几滴，危难、惊惧或忧疑，在此莫能我袭。五○一(E679)
c
安稳在基督手臂，安稳在主怀里；永久磐石之圣翼，将我全人遮蔽。在此我耐候依依，直到夜影飞散，直到那可爱晨曦，破晓在我眼前。五○一(E679)
a
来吧，忧伤的人，随带你烦恼，向着施恩宝座虔诚屈膝；来陈你心创痕，来诉你困扰，地无一个忧伤天不能医。五○二(E684)
b
孤单中的喜乐，迷途的光照，痛悔者的希望－祂永不变；保惠师正在此柔声的说道：地无一个忧伤天不能遣。五○二(E684)
c
这是生命的饼，滋养又甘甜，这是生命的水，流自宝座；来赴主的爱筵，心中常思念：地无一个忧伤天不能脱。五○二(E684)
a
一路我蒙救主引领，陈腐事物何必求？难道我还疑祂爱情，毕生既由祂拯救？神圣安慰、属天生活，凭信我可从祂得；我深知道凡事临我，祂有美意不必测。五○八(E701)
b
一路我蒙救主引领，鼓励我走每步路；供我灵粮，长我生命，帮助我历每次苦。旅程虽然力不能支，心、灵虽然渴难当，看哪，面前就是磐石，喜乐活泉可来尝。五○八(E701)
c
一路我蒙救主引领，哦，主大爱何丰满，不久我到父的怀中，得享应许的平安。我灵披上荣耀身躯，飞入无夜光明处，我要永远唱此佳句，蒙祂引领我一路。五○八(E701)
a
祷告之时、甘甜之时！使我离开烦恼之事，来到神的座前发表所有意愿、所有需要；当我遇到重压、忧愁，我灵却常得着自由，不陷恶者所有布置，因为有你－祷告之时！五○八(E701)
b
祷告之时、甘甜之时！如有双翼载我愿辞，到祂宝座向神求恳，祂是信实，祂是全真。祂既命我寻求祂面，信祂话语，靠祂恩典，我要将我重担卸释在于你前－甘甜之时
c
祷告之时、甘甜之时！每次相逢慰我心思，直到我在毗斯迦山，发现美地极目一看，脱下帐棚，安静等候，信心变见，盼望成就；临行我必大声告辞：平安、平安，祷告之时！
怜悯、慈爱、宽恕、温柔又谦和；为了罪人忍辱，甘负十架轭；舍命、流血、受苦，为救失丧者：这是基督耶稣，对祂你如何？
a
飘渺人生何短暂，好似浮云现即散，又似幻梦醒就完：要及时！时日飞逝在宣言：转瞬就到死亡线，再迟必在地狱间：要及时！
b
谁是智者，该想看：鲜花朝艳暮凋残，英年要去何能挽？要及时！哦，我求你早打算，免得过了死亡线，全人丧在地狱间：要及时！
c
圣灵仍在把你感，时常与你来争战，何不降服得平安？要及时！救主等候赐恩典，愿意救你免悲惨；你若踌躇何愚顽！要及时！
d
罪人，请听我忠言，莫把救恩视等闲，速把救主来拣选：要及时！来投耶稣怀里面，来接基督进心间，来就救主趁今天：要及时！
脱离捆绑、忧愁与黑影，耶稣，我来！耶稣，我来！进入自由、喜乐与光明，耶稣，我来就你！脱离疾病，进入你健全；脱离贫乏，进入你富源；脱离罪恶，进入你救援，耶稣，我来就你！
谁在流荡远离天父？为何不回家？活在罪中，终日痛苦，何不就回家？
a
当我疲困罪恶境，祂以柔爱来寻，怀我、肩我满温情，带我归祂羊；千万天使因此欢腾，甚至歌声满天响应。
d
我今安坐祂面前，瞻仰祂的荣颜，心觉希奇灵感赞，追忆祂的恩眷；似乎永世所有时间，用来赞祂尚嫌太短。
e
当今时日在逝逊，一切皆能安心；惟独切盼那早晨－无上光明时辰：那时召我到祂身边，与祂同在，作祂圣伴。
a
主必亲自从天降临，神的号筒要吹响，圣徒死者复活，生命吞死亡，主必亲自从天降临，天上使者要宣扬，圣徒活者被提，身体变形状。
b
主必亲自从天降临，光明早晨要破晓，黑夜必要过去，哭泣必终了；主必亲自从天降临，荣耀日子要来到，败坏不再辖制，叹息必遁逃。
c
主必亲自从天降临，明亮晨星要出现，醒者免去灾难，忠者得冠冕；主必亲自从天降临，公义太阳要掌权，万物得着复兴，大地蒙眷怜。
d
主必亲自从天降临，圣徒等候要儆醒，腰带时时束紧，灯光要剔亮；主必亲自从天降临，你我事奉要忠诚，职事处处尽到，恩赐莫埋藏。
a
我王必定快要再临，天空都满了祂！待赎宇宙快得复兴，主要完成救法！我已听见祂的脚声，在那彩云中间；我已看见祂的荣身，隐约显露在天。
b
我今仰望我主『同在』，不敢懈怠一点；我今等候我主再来，使我得着所天。除了我主此刻就来，接我与祂同在，除了这件美事以外，我心别无所爱。
c
我眼专看我的救主，我心已经在天，我口不说别的题目，只说与主相见。主的再临已经紧近，主来原是为我；主的应许永远坚定，从来没有空说。
d
我的救主，你的圣言无可惑，无可减；我今忠诚不顾脸面，因你圣言自勉。愿你荣耀早日显现，仇敌败，阴府陷；愿你应许早日应验，接我们到那边。
e
你的膀臂是逃避所，耶稣救主我神！你像天父一样保妥一切靠你的人；羊和牧者同样轻重，身和头同境遇！谁也不能从你手中，夺去你的儿女。
f
千人的手不能阻我，万人的眼也不；路上荆棘，不过助我忠勇进前得福。我心！我灵！今当复兴，让这世界过去；生命的主！求你快临，接我进入天域。
g
医治的日！人的盼望！我真爱你光线；公义的主！荣耀的王！我今伏你面前；求你自己快登宝座！求你脸面快显！求你伸手建立天国，向万民赐恩典！
a
荣耀盼望是基督，我的生命是祂；祂已将我灵重生，现将我魂变化；还要改变我身体，用祂归服大能，使之和祂身体同，有祂荣形。
c
荣耀盼望是基督，祂是我的救赎：将我身体来救赎，脱离死的痛苦。祂来使我的身体变成荣耀形状；永远吞灭了死亡，将我释放。
d
荣耀盼望是基督，祂是我的履历：祂的生命我经历，祂乃与我合一；祂来要将我带进祂的荣耀、自由，完全与祂成为一，直到永久。
a
荣耀的盼望，基督要再临！我们要被提，贱体变荣身，与祂同荣耀，享受祂至宝，那时才知道救恩有多高。
b
荣耀的盼望，基督要再临！旧造全脱去，一切都更新，不再有叹息，尽都是逍遥，那时才尝到救恩的上好。
a
哦，主，撒冷是你所建设，来赐给世上所有蒙恩的罪人；一切蒙血救赎，洗得洁净者，你都赐给权柄可入她的门。
b
光是她荣耀已足使我羡慕，何况我主你是住在她中间，怎不叫我被吸引注目远处，就是无意想时也是在想念。
c
哦，主，当我每想到撒冷，我就切切想要看见你的容颜，我心盼望我能早日被提升，好使我能早日倚傍你身边。
d
我心真羡慕能早日到新地，能同所有爱你的人来爱你，时常歌颂你的爱无边无极，时常记念你爱舍己的踪迹。
e
哦，主，我所欢喜和羡慕，不是红石绿宝，也非碧玉精金，我所想念乃是你，爱我的主！你是何等可爱，何等倾我心！
f
我求你早日成全我的心愿，提接我到你前，不再有别离，好叫我与你同住直到永远，常能看见你，也常能听见你。
g
撒冷是爱，是光，又是诗，因为有你在内作中心，并奖赏；因为有你自己和你的丰姿，才使撒冷对我能成为盼望！
h
因为有了你，万物才得更新，叹息才成过去，眼泪才会干，我心才会满了安息与欢欣，主阿，为何你不早日快显现？
a
当我跑尽应跑道路，打过当打的美仗，我必被提升天进入主荣光；当我守住所信真道，甚至殉道毫不爽，必得圣城为奖赏。
b
今在异地作客飘泊，虽受窘困仍欢畅，因我不久必到更美的家乡；亲朋虽以世福为上，但我天天所仰望，乃是圣城在天上。
c
虽然道路崎岖难行，使我腿酸手下垂，但一想到那城，全身力即回；虽然我眼难免流泪，但是我心永不灰，因有圣城为我备。
d
我今斗拳，不是打空，奔跑不是无目标，乃是照神心意，追求那上好；忘记背后，努力面前，向着标竿一直跑，要得圣城的荣耀。
a
主阿！我爱你，我实在深爱你，无你活着枉然、失意。你是富有吸引，极其引人着迷，你的丰富追测不尽。
b
我主名何甜蜜，呼求叫人满意，主，你属我；主，我也属你。联结调和于你，神人合并为一，预尝新耶路撒冷实际。
a
让我爱而不受感戴，让我事而不受赏赐；让我尽力而不被人记，让我受苦而不被人睹。
b
只知倾酒不知饮酒，只想擘饼不想留饼；倒出生命来使人得幸福，舍弃安宁来使人得舒服。
c
不受体恤，不受眷顾；不受推崇，不受安抚；宁可凄凉，宁可孤苦；宁可无告，宁可被负。
d
愿意以血泪 作为冠冕的代价，愿意受亏损来度旅客的生涯；因为当你活在这里时，你也是如此过日子。欣然忍受一切的损失，好使近你的人得安适。
e
我今不知前途究有多远，这条道路一去就不再还原；所以让我学习你那样的完全，时常被人辜负心不生怨。
f
求你在这惨淡时期之内，擦干我一切暗中的眼泪；学习知道你是我的安慰，并求别人喜悦以度此岁。


key=http://sy_auto-first-1800.md
# 14 毕业赠言
你要切切保守你心，因为生命的果效发之于心。(箴四23)
因为凡求的，就得着；寻找的，就寻见；叩门的，就给他开门。(太七8)
这是照着我所专切期待并盼望的，就是没有一事会叫我羞愧，只要凡事放胆，无论是生，是死，总叫基督在我身体上，现今也照常显大，(腓一20)
神却曾应许：生活有力，行路有光亮，作工得息，试炼得恩勖，危难有赖，无限的体谅，不死的爱。(诗歌526副)
祂是一切最亲，我所一切最爱；人生平常所寻，人生终久所赖。(诗歌392-1)
传道者说，虚空的虚空，虚空的虚空，凡事都是虚空。(传一2)
敬畏耶和华是智慧的开端；凡实行祂训辞的，便为明智；赞美祂的话存到永远。(诗一一一10)
我们爱基督与召会，除此以外，别无所求。(诗歌补713-2)
应当一无挂虑，只要凡事借着祷告、祈求，带着感谢，将你们所要的告诉神；(腓四6)
我的步伐稳踏在你的路径上，我的脚步未曾滑跌。(诗十七5)
似乎忧愁，却常常喜乐；似乎贫穷，却叫许多人富足；似乎一无所有，却拥有万有。(林后六10)
能力和威仪是她的衣服，她想到日后的景况就喜笑。(箴三一25)
[神]用绳量给我的地界，坐落在佳美之处；我的产业实在美好。(诗十六6)
今向神活着，因信得生；我在基督里荣耀又逍遥，我与祂是一，成为神新造。(诗歌补837)


key=http://sy_auto-first-1801.md
# 1 神对家庭的旨意
## 一、基督徒对婚姻的认识
## 壹、神对婚姻的旨意
在圣经历史中，神所使用的第一个家庭就是亚伯拉罕的家。因着蒙召，亚伯拉罕与撒拉在迦南支搭帐棚，等候那座有根基的城。因着信心得了神所应许的以撒，并且被神称为义，成了信心之父，使地上的万族因他得福。从他们的身上我们可以看出几点蒙福的原则：
(一)婚姻是为了成全神的旨意。创世记第二章十八至二十四节：“耶和华神说，那人独居不好，我要为他造一配偶帮助他。……因此人要离开父母与妻子连合，二人成为一体。”神造人乃是要人治理这地，也要管理海里的鱼，空中的鸟，和地上各样行动的活物。起初神造了亚当，将他安置在伊甸园，使他修理看守，但是亚当一个人在伊甸园独居，无法成全神的旨意，所以为他造一配偶帮助他。夏娃受造，被带到亚当面前，乃是要帮助亚当修理看守伊甸园。所以合乎神心意的婚姻，乃是要借着家庭成全神的旨意。故此基督徒的家庭的建立，是为神治理这地，彰显神的权柄。如果不明白神的旨意或是不能遵行神的旨意，它就失去神配合的意义了。
(二)婚姻预表基督和教会。以弗所书第五章二十二至三十二节：“你们作妻子的当顺服自己的丈夫，如同顺服主。……你们做丈夫的，要爱你们的妻子，正如基督爱教会，为教会舍己。……为这缘故，人要离开父母与妻子连合，二人成为一体，这是极大的奥秘，但我是指著基督和教会说的。”因它是预表基督和教会。基督徒的家庭是一台戏，为要把基督和教会关系表演出来，使世人认识基督和教会(羔羊的妻)的关系，因而得着永远的生命。我们可以从三方面来说：
(1)丈夫爱妻子预表基督爱教会，为教会舍己。这地上没有真正的爱，惟独有的就是基督为教会舍己的爱。基督徒得了神的爱，神为他们安排一个家庭，让世人因着信徒家庭彼此相爱的生活，看见基督徒的爱及舍己，故此爱与舍己乃是信徒婚姻的基本标记。
(2)妻子顺服丈夫预表教会顺服基督.以他为头.按照神所安排等次.丈夫是妻子的头.妻子因着爱凡事顺服丈夫.乃是正常家庭的根基.但更重要的乃是借此显明基督对教会的地位及权柄.只有借着教会的顺服.出神和基督在人身上的权柄.而信徒的家庭正是教会的小影.故此信徒家庭顺服生活的见证.是对撒但最大的打击。其他宗教是建立在惧怕上，只有基督教是建立在爱和顺服上.
(3)夫妻连合成为一体预表基督和教会的合一。人类堕落之后，人与神，万物与人，走向分裂败坏的深渊，在地上再没有真正的合一。基督在十字架上裂开了　的身体，使教会(羔羊的妻)与　联合成为一体。所以只有借着十字架，脱去旧人穿上新人，在基督里，人才能与神合一，与信徒合一，万物万有在神的众子显现时，也在基督里同归于一。这是神美好的计划，也是宇宙中最大的奥秘。(弗一10)所以信徒的家庭，夫妻合一的见证是为了见证基督和教会的合一。
(三)婚姻是为了成全姊妹。彼得前书第三章七至八节：“你们作丈夫的也要按情理和妻子同住，因他比你软弱，(原文是软弱的器皿)，与你一同承受生命之恩的，所以要敬重他，这样便叫你们的祷告没有阻碍。”婚姻是神所安排的。按著神的旨意成全的婚姻，是蒙神祝福的，神必亲自看顾与保守，因它是神的见证。历世历代许多蒙神祝福的家庭，也成为别人的祝福。如亚伯拉罕成全了撒拉，(彼前三1-6)借着撒拉生了以撒，带下以色列族，成为地上万国的祝福。成全别人乃是爱的流露，和生命的供应，信徒的家庭应该成为生命的泉源，供应地上所有将亡的人。
## 贰、神对婚姻的安排
圣经中明确的表示.男人是女人的头，神是基督的头.(林前十一3).你们作儿女的.要凡事听从父母.因为这是主所喜悦的..(西三20)
神是依照“头的职责”定下家庭的规矩，家中每一个人都在“头”的权柄下生活，而“头” 是由神指派的。
基督是全家之主，是丈夫的头。丈夫是妻子的头，也是儿女上面主要的权柄。妻子为丈夫的帮手(创二18)，是儿女上面次要的权柄。儿女要凡事顺从父母，这是神在家庭中所定规的秩序。
丈夫活在基督的权柄之下，并在对家庭的领导和照顾上向基督负责。妻子活在丈夫的权柄之下，并在管理家务和照顾儿女上向丈夫负责。儿女则活在双亲的权柄之下。
神就如此立下权柄和责任的明确定规，而依此定规把家庭组织起来。开始就对家庭的组织有正确的认识非常重要，因为现今的人具有这种认识的不多，而能实行的为数更少。然而神却使家庭的和谐和幸福完全奠基于绝对遵守　的神圣家规上。对神的定规作任何改变只会使家庭形态变为畸形。除非回转到神原来的定规。
## (一)神对妻子的旨意
在说到神对家庭的定规时，圣经先对妻子说话。
“你们作妻子的，当顺服自己的丈夫，如同顺服主。因为丈夫是妻子的头，如同基督是教会的头。他又是全教会的救主。教会怎样顺服基督，妻子也要怎样凡事顺服丈夫。”(弗五22-24)
在神的眼中，顺服的意义却另有所指。顺服是对神所授与的权力或权柄以谦卑和智慧的态度表示顺从。最佳的例子便是教会顺服基督的治理。这绝非地位的贬低而是教会的荣耀.神并非对女人有所不满.才制订这条妻子顺服丈夫的律例.相反的.他作这样的定规乃在保护女人和使家庭和谐.他意在使女人在生活的诸般困难中得到庇护.圣经中并没有什么一半对一半的.民主婚姻.。神的定规是一百对一百的.妻子是百分之一百的妻子.丈夫是百分之一百的丈夫.
基督顺服天父是出于他的选择，神也给女人自由选择的机会，以决定是否接受这个顺服的角色。“你们当以基督耶稣的心为心。他本有神的形像，不以自己与神同等为强夺的。反倒虚己，取了奴仆的形像，成为人的样式。既有人的样子，就自己卑微，存心顺服，以至于死，且死在十字架上。所以神将他升为至高……。”(腓二5-9)神不归荣誉给死要权力的人，却给由衷顺服　的人。
箴言第三十一章十至三十一节对好妻子的样式提供一副最佳画图：
贤慧的妻子谁能找到？
她的价值远胜过珍宝，
她是丈夫心里的倚靠！
她能干肯为家庭摆上，怀有理想；她聪明仁慈，可以信赖，态度愉快；她照顾家庭，也帮助别人。她知道自己在神和家人前的价值，把自己的聪明智慧、精力、敬畏神的品性用在建立良好家庭的目的上。她的丈夫、孩子和周围的穷乏人因着她都能使生活过得更充实。真是一个了不起的女人！
那她各种建设性的作为是从那里获得动力的呢？是不是她的丈夫高高在上，命令她顺从他的意思做这做那呢？完全相反，她的丈夫非常欣赏她，并且极口称赞她：“贤慧的女子不少，但你远超过她们！”如妻子的顺服是出于丈夫的苛求，神的家规就被推翻，所剩的只是人的权柄而已。但若丈夫也按照神的定规尽其职责，就是“爱你们的妻子，不可苦待他”(西三19)，那　妻子对他的顺服就变为一个彼此相爱、互相奉献的泉源，达到道德和灵性上的最高美境，这是神在基督徒家中显现的秘诀。
## 顺服使妻子获得保护
女人在世界上容易受到身体上的攻击，因此需要丈夫的保护。这是一项放诸四海而皆准的基本事实。因此，不论那一个世代和那一种文化背景，为求生存，这项事实已构成习俗的一部份。
事实上，女人的脆弱不仅在于身体。在情感、心理和灵性的层面上，她也比较脆弱，也需要丈夫的权柄和保护。
丈夫保护妻子，使她免外人及孩子粗鲁无礼的对待，实在是在孩子心中培养了尊敬女性的态度。这样的家教，加上自己以身作则，对妻子体贴有礼，是父亲传给儿子的最佳财产。
最后也是最重要的一点是，一个女人也会遭受灵性方面的攻击。在对付来自这幽暗世界中执政掌权者的攻击(弗六12)，丈夫是妻子的盾牌和保护。
在哥林多前书第十一章十节中保罗对此点有所提示：“因此，他(妻子)为了天使的缘故，应当顺服他(丈夫)的权柄并应当蒙著头作为记号，象征他对权柄的顺服。”(修订标准本广解圣经)我们知道保罗使用“天使”这个字既可指天使中属神的忠贞份子(帖后一7)，也可指天使中属撒但的叛逆份子(林前六3；罗八38)。根据上下文的涵义来看，这里保罗是指后者而言。保罗所关心的不仅是蒙头是否合乎礼节的问题，他更深深的体会到，一个没有丈夫权柄保护的女人，对(邪恶)天使所产生的影响力而言，是一座不设防的城市。
神知道，女人易在灵性上遭受攻击，尤其是易受欺骗，而获得保护之道就在顺服男人的权柄。所以在提摩太前书第二章十二至十四节所作的忠告：“我不许女人讲道，也不许他辖管男人，只要沉静……因为……不是亚当被引诱。”作为儿童和其他女人的教师，姐妹能作很大的贡献。姐妹也可以说预言和公开祈祷(珥二28、29；林前十一5)，但是她们不可制订教条或在教会中成为男人的领袖。由于女人失去了建立在丈夫权柄上的保护伞，不知道在家庭和教会中造成多少祸患！
当一位姊妹生活在丈夫的权柄下时，她在属灵的事情上便能享受极大的自由。撒但诡计多端，随时会向她发动攻击，但她有人保护，可以安心在祷告生活中和在运用属灵的恩赐上，摆上有力和有效的事奉。
神的计划是把丈夫安置在妻子和世界之间，由他来承担很多身心灵三方面的压力。不然的话，这些压力就会落在妻子的肩上。对家庭、社会和教会，基本上应负责任的人是丈夫，而非妻子。如果丈夫逃避这项责任，或妻子夺取这项责任，家庭延伸出去的社会都会遭殃。
## 在主里顺服丈夫
“但若丈夫的决定会给家庭带来灾害呢？如果情势严重，妻子难道袖手不管吗？对丈夫的顺服岂是没有底的？”
圣经说：“你们作妻子的，当顺服自己的丈夫，这在主里面是相宜的。”(西三18)使徒的意思很明白：妻子顺服丈夫是正当合宜的事。然而他还有一层的含意，就是妻子的顺服必须在主里面；也就是说，妻子的顺服不可导使她去做任何可直接称为罪的事。但这决不是指在有关妻儿的灵命问题上，如夫妻之间意见相异，妻子就可违抗丈夫的权柄。
在南美洲有一个教会在经历一次福音的复兴后.产生一个问题.许多妇女接受了主.可是他们的丈夫却不肯相信.有的态度冷漠.有公开反对.更有的禁止妻子去聚会或参与教会的事奉.教会领袖就叫作妻子的姐妹要顺从丈夫.把丈夫的心交托在神的手中.让神来改变他们.果然，很多丈夫后来受洗归主。
这是一种很困难的情形，因为人也可言之成理的辩称，圣经中不是说：“顺从神不顺从人是应当的”吗？(徒五29)但是这个例子说明了：信实的神为维持他自己对家庭所作的定规，必有奇妙的作为。
然而在一切事上，重要的是在分别顺服和奴性。妻子若看出丈夫的判断不对或不智，应该用尊敬的态度，不加保留地据实以告。妻子的判断、智慧和意见，加上她的爱心，实在是男人的财富，使他得以避免许多愚蠢的错误。因此，男人应该为接受妻子的婉言相劝是一项特权和责任。反之，妻子纵使看出丈夫把家庭驱向深渊，仍一味说：“你认为好就去办。” 而不表示任何意见，这样的妻子所表现的其实不是顺服，而是愚蠢的奴性。她必须充分表示她的想法，作有力的陈述，既不忽略对丈夫的尊敬，也不把真诚的怀疑藏在心中。她对丈夫的坦诚相告，然后让丈夫作决定，相信神会给他一个聪明的判断。
顺服不仅在外在的形式，而应发自内心。妻子的性格可能刚强，表示的意见也极坦率，却仍能顺服丈夫的权柄，因为她从内心尊敬丈夫，并且愿意让丈夫作最后决定和实现所作的决定。相反的，虽然有的妻子难得开一次金口表示意见，不管丈夫的计划多么荒唐仍亦步亦趋，却不知她在内心深处正酝酿著一股反叛的积怨。神迟早会把她放在一种情况中，这股积怨就爆发出来而弄得不可收拾。神看我们外在的行为，却更察验我们的内心。
特别在属灵的事上，明智的丈夫欢迎妻子的意见和忠告。女人往往比男人更能利用直觉去直接把握属灵的实际。举例而言，如妻子发现家人忽略个人祷告和家庭祷告，借故不去聚会，渐渐与神疏远而热衷于世界的活动时，她必须把这项洞察性的发现提出来与丈夫自由交通。与丈夫谈这种事并不违背顺服，事实上，还应敦促丈夫采取行动返回正途。闭口不言的妻子反而错了，因为她销灭了圣灵在这一件事上特别给她的感动，而没有与丈夫交通，使他失去衡量利弊得失的机会。家庭的灵命健康和方向固有赖于丈夫的权柄和保护，也十分需要妻子的洞察和关切。
如此，妻子的从属地位并不扼杀她的人格，反而提供一个有利的环境，使她得以尽量发挥她的创造力和个性。这是神的方式，借以使用她在智慧、洞察力和判断上的恩赐，同时又不将作决定的权柄和责任，放在她肩上，来加重她的负担。妻子从属地位不仅对她本身的幸福是必须的，也对维持家庭和社会的平衡有所贡献。
## 顺服使妻子获得属灵能力
一个妻子不仅是母亲、管家、厨师、司机和顾问，她内心深处不会因这些事，甚至教会工作而满足。如果她把自己的快乐全部寄托在丈夫或子女身上，也注定要失望。神原不计划叫我们在　以外获得满足，把耶稣放在首位的妻子，必成为她个人的主(丈夫)和一生的主(耶稣)的喜乐。(参阅彼前三6)
有一位妻子一直用追求智识的方式来生活，她透露如何在生活中获得满足的秘密。她容光焕发地说：“我的秘密就是去做耶稣要我做的事！”她说明耶稣能改变我们的态度；　甚至将我们例行的繁杂工作变为喜乐。她的结论是：“植根在基督的里面，而不是在丈夫的身上，然后你就能得到释放，成为一个有价值的人，成为一个贤慧的妻子。”耶稣邀请你把一切烦恼带到宝座前，让你来改变你的丈夫。信靠神的人必不会向丈夫罗嗦个不停。
顺服不仅在于外在的形式，主要在发自内心的态度。顺服不仅是蒙头，而要在心里尊敬丈夫，避免公开为“尚未得救的”丈夫作虔诚的祈祷。
妻子的灵命领先丈夫是屡见不鲜的事。就在这一方面妻子有犯错的危险。她常以此为借口，认为自己不必顺服丈夫的权柄。她以为必须由她来积极领导全家的信仰活动，才能保证子女的正当教养和丈夫的最终改变。神不喜悦的离经叛道就是藉这种所谓的属灵虔诚而行！实际上，这样做非但不能达到预期的目标，实在会得到相反的效果，丈夫对属灵事情的兴趣会更背道而驰。反过来，如果妻子一直对丈夫都保持顺服的态度，她就能靠著神运用属灵的力量，神也必保证她获得理想的结果。“你们作妻子的，要顺服自己的丈夫。这样，若有不信从道理的丈夫，他们虽然不听道，也可以因妻子的品行被感化过来(毋需她们讲片言只字)。这正是因看见你们(对丈夫)有贞洁的品行和敬畏的心。”(彼前三1、2)
有一个姐妹去找她教会的牧师，抱怨她的先生灵性太差，她不知道是否该继续同他一起生活下去。她曾一再设法要她先生去教会、举行家庭崇拜、不要讲粗话等等，但毫无效果。她先生也对她的教会活动冷嘲热讽，并且这种态度对孩子渐渐产生不良的影响。他这种亵渎神的言行使她对是否应维持婚姻关系产生怀疑。
牧师说：“依我看，你们夫妻间的问题不是出在你先生，而是出在你自己。你没有顺服的见证。你内心讨厌先生对你的权柄。我劝你，姐妹，今天回家第一件事，就是向你先生道歉，承认自己不顺服他的罪。从此以后，不要再向他说教，把他的灵命完全交托给神掌管，你不要插手帮神的倒忙。你该做的是烧好菜给他吃，关心他的生活，做一个好妻子。『凡事顺服丈夫』。(弗五24)”
牧师的忠告给这位姐妹一个很大的冲击.然而.她接受这忠告并且付诸行动.一星期后.这位姐妹的先生来看牧师.这位原来对聚会事奉很冷淡的弟兄忽然一反常态.变得热心起来.最后成为教会的执事.他的妻子想靠自己的办法来达到理想的目标.结果失败.差一点弄到婚姻破裂的地步.但在她依照圣经的教训顺服丈夫的权柄后，神就动工.结果圆满.超过她所求所想.
假若妻子的信仰非常虔诚；丈夫却满心向往世界，不信神，秉性凶暴苛刻。然而，依照神的教训，妻子的地位并不因此有丝毫改变。她对丈夫应负的责任也没有两样；她敬重她的丈夫，就好像他是一个温文有礼、灵性很好的人一样。根据她对基督的认识，她这一项责任非但不应减轻，反而要加重。相反的，妻子应继续以端庄和敬重对待丈夫，在一切事上，她应该显出温柔、沉默与顺服，以这些美德来肯定对基督的信仰，缺乏这些美德也就是否定基督所代表的一切。妻子在生活中默默的实践对丈夫的顺服，满心相信神会在丈夫的心里工作。神看重她的信心，拯救了她的丈夫。不仅如此，丈夫也负起妻子在信仰上保留给他的职分。事实上，丈夫后来变为她的“头”，她的盾牌和她的保护人。他运用属灵的权柄求神降福给他妻子，要天使来保护她。神的定规就如此动工，使家庭、教会和民族蒙福。
## (二)神对丈夫的旨意
“你们作丈夫的，要爱你们的妻子，正如基督爱教会，为教会舍己。”“你们作丈夫的，要爱你们的妻子，不可苦待他们。”(弗五25；西三19)
一般人说自己爱妻子，他这样说，是指他对妻子的感觉，也许也表示他借着对妻子的关怀和顾念，指他为她所做的事。但是使徒保罗所说的爱，却指一个更高的境界。这样的爱，不是用感觉来衡量，甚至不是用行为来衡量，而是用一个人自身的牺牲来衡量。
## 丈夫要为了妻子牺牲自己
神对家庭的定规有一个属灵的根基，这根基就在这里。乍看时丈夫和父亲是被安置在妻子和儿女之上的权威，而这种安排似乎也很合乎大男人主义者的胃口。“我乃是一家之主” ，不过，且慢，让我们再深入查考一下。神赋与丈夫和父亲的权柄是以基督为模式的，而基督的权柄却奠基于牺牲自己。主耶稣一直等到自己经过了髑髅地这一幕才向　的门徒说：“ 天上地下所有的权柄，都赐给我了。”(太二十八18)因此，基督的权柄，也就是丈夫和父亲的权柄，并非属世和属肉体的权柄，也并非君临天下，大逞威风的那种权柄，而是属神的和属灵的权柄，这权柄奠基于牺牲自己。
一个为人丈夫和父亲的人，如果用认真的态度来接受神所指派给他的角色，就必须实践耶稣的话：“若有人要跟从我，就当舍己，背起他的十字架，来跟从我。”(太十六24)神说丈夫应当爱妻子，这爱是牺牲自己的爱，超过男人爱女人时最纯洁自然的爱；这爱好比来自天上的异花，惟有靠著否定自我、牺牲自我，甚至包括舍命在内，才能成长。因此，“要爱你们的妻子”这句神的话中，包含一个呼召，叫我们和基督的受苦完全契合，也就是和十字架完全契合。
基督徒丈夫最重大的责任便是关心和帮助妻子成为圣洁。基督为教会舍命，就是丈夫的榜样。
他不但应该带领妻子过基督徒的生活，走基督徒的道路，更应尽其全力使妻子在教会中能得到神的全部祝福.在家中.借着祷告读经.他必须在灵里面支持妻子.巩固她对属天事物的渴慕.促使她在属灵智识上求长进.传道人都无权在属灵的事上教导一个女人，与他丈夫的意志相违。丈夫的责任是尽力使妻子非但得以保持圣洁，而且能坚定的追求圣洁，直至完美。一个女人在追求属灵的事物上，最大的拦阻来自丈夫，然而最大的鼓励也来自丈夫。
神安排丈夫成为妻子获得属天祝福的通道。从丈夫的口中，妻子可以学到他从教会领受的东西(见林前十四35)。也许在属灵的智识上，妻子落在丈夫后面；也许妻子对救恩之道还心存抵拒，而丈夫却已经走过这条路径；丈夫对妻子决不可灰心、失望或怀疑，他应当以坚定、柔和的态度择善固执。借着他，神会光照他的妻子，改变她的心思意念，引领她走上正道。他切不可认为在信仰的重大问题上，妻子和他之间有极大的距离。他应当在洗礼中承认自己与妻子的神圣结合。除此以外，其他可能存在他们两人中间的障碍都属无足轻重。丈夫应该抱有这样一个喜乐的想法：“神托付给我使妻子幸福的使命，不仅此刻在世上她感觉幸福，而且借着我的牺牲自己，她更能得到永恒的福气。我要爱她，好像基督爱教会一样。”
丈夫如果用认真的态度接受神所指派给他的角色，就不会把妻子与主之间的良好关系认为理所当然。他不会逃避责任，而自圆其说的表示：“这是她和神之间的事。”他应体认神的呼召，叫他作妻子属灵的“头”。基督保守教会，也负起教会成长的责任，照样，丈夫和父亲也该关心妻子和全家的灵命，并且负起他们灵命成长的责任。这样的平行行动可以很清楚的在以弗所书第五章二十五节至三十三节中看出来。
## 丈夫应在妻子前面背起十字架
丈夫应如何来尽他的责任.是用高压手段.是发号施令，叫妻子乖乖的去做？还是向太太长篇大论，高谈属灵原则.都不是.丈夫应为妻子舍弃自己.背十字架.也就是说.他在妻子的前面走十字架的道路.他要以身作则.使妻子明白什.叫做把自己钉死在十字架上.这样做是为了使自己成为圣洁.同时也是为了妻子的缘故.总而言之，在这件事上，丈夫不 .驱策.妻子，甚至也不.领导.妻子.而是将她吸引到主的里面，就像他自己接受十字架对生命的薰陶一样.
举一个例子来说明好了。如果在生活中发生争吵，丈夫应首先谦卑自己，为自己行为中所有不对的地方请求妻子原谅。这就是把“自我”钉死在十字架上。也许妻子同样有罪，也许妻子的罪更大，但没有关系，因为主说：“你们作丈夫的，要爱你们的妻子，正如基督爱教会。”“基督在我们还作罪人的时候(罗五8)……”　谦卑自己，担当我们的罪过，为我们死。夫妻争吵时，丈夫不要论断妻子的罪，更不必估量他若首先认罪悔改会在妻子心中产生何种后果，只要直截了当走十字架的道路，否定自己，放弃应享的权利，实践对丈夫的定规。进入一切灵命和福气的大门就是悔改。身为全家的属灵领袖，作丈夫和父亲的人必须率先悔改。
摩西是有史以来最伟大的领袖之一。然而，根据圣经的记载，“摩西为人极其谦和，胜过世上的众人。”(民十二3)当以色列人背叛他的领导时，他就到会幕里去向神诉说。然后神必对付那想造反的人(民十二10，十六33)。但当摩西靠著自己的力量来对付以色列人而发脾气的时候，神就用最严厉的方式对付他，剥夺了他带领以色列人进入神应许之地的权利(民二十2-12)。
丈夫向妻儿行使的权柄并非来自他本身，而是神赋与的。丈夫行使这种权柄时必须兼备坚定和智慧，也不可忘记这权柄的设立和维持都是神自己。如果丈夫发现妻儿不顺服他的权柄，首先必须仰望神，也必须抱著悔改的态度来到神的面前。求问神：
“为什么你不能在我的家庭中建立起我的权柄？我的里面究竟存有什么东西，使我不能成为你的器皿，来达到你的目的？”
“基督是各人的头。男人是女人的头。”(林前十一3)如果妻子不顺服丈夫，原因很可能是丈夫自己或在明中或在暗中背叛了基督。唯有顺服权柄的人才配执有权柄。一个男人的家庭若宠罩在叛逆的气氛中，他该检讨自己与基督的权柄之间的关系。也许他首先该谦卑下来，从谦卑中出来的一颗破碎和悔改的心，必使他重新能以柔和谦卑对待家人。奇妙的是，因着他的改变，他就得到权柄，而且得来全不费功夫。这是因为他首先钉死自己，神才能在他的家中建立起他的权柄。
丈夫把自己“钉死”，究竟会不会吸引他的家人，什么时候吸引，如何吸引，那都是圣灵的作为。丈夫的生命和爱情应该是每天献上的“燔祭”，就是焚烧自我。圣灵要依照他无限的智慧来耗用这自我。为了家庭如此奉献自己，无可避免的会使作丈夫和父亲的人受苦，然而这是神的旨意和要求，“一粒麦子不落在地里死了，仍旧是一粒，若是死了，就结出许多子粒来。”(约十二24)
所以，圣经说“你们作丈夫的，要爱你们的妻子”时，话中之意实超过丈夫该用爱怜珍惜的态度对待妻子，而是指他该为她舍命，有如基督为教会舍命一样。从这种“死亡”里，圣灵会在全家结出果子来，就是仁爱、喜乐、和平、忍耐、恩慈、良善、信实、温柔、节制(加五22、23)。
## 参、建立美满的婚姻之原则与实行
## (一)彼此尊敬
“你们既是神的选民，圣洁蒙爱的人，就要有怜悯、恩慈、谦虚、温柔、忍耐的心。” (西三12)“恭敬人要彼此推让”(罗十二10)。
夫妻相敬如宾，并且双方都对神赋与各人在家中的地位具有正确的了解，是获得幸福婚姻的基本条件。
尊敬配偶的意思是不仅把配偶当作人，也尊重神赋与这个人的神圣地位。我们尊敬一位高级公职人员，是出于我们对他所任职务的尊敬。因此我们更该尊敬在婚姻中一生相随的伴侣，因为被神特定为“丈夫”或“妻子”，就是在神的国中获得具有最高度尊严的地位和信任。
尊敬是爱的基本元素。没有尊敬，爱就不成其为爱，剩下的只是情欲而已。婚姻的道路一定有兴衰顺逆，互相敬重使婚姻获得保障。要相敬如宾，就得在生活中有礼貌，不因夫妻互相熟悉而忽略，礼貌是正常生活的规律。如在话语上学习说“谢谢”、“对不起”、“可以不可以”等等。在外表衣著上要穿对，穿得整齐。在举动上，态度上要如对待朋友一般。
## (二)舍己与顺服
基督徒的婚姻应反映基督和教会的关系，因此与一般人的想法相反，婚姻中真正的喜乐大部份是来自给而非得。婚姻就是以基督和教会关系作为模式，让世上的人从每一件基督徒婚姻中看见互舍和舍己，因为这是基督和教会关系的特征。
有基督为教会舍命以显出　的大爱那样的榜样在先，作丈夫的每天该有多少舍己的机会足以显出他对妻子的爱！像以弗所书第五章二十四和二十七两节所说的：“凡事顺服基督…… 毫无玷污皱纹等类的病，乃是圣洁没有瑕疵的。”那样，作妻子的每天该有多少舍己的机会足以显出她对丈夫的顺服！这不是一个理想，这是圣灵对每一对基督徒夫妻所定的目标。
??? 夫妻因为天生个性，家庭背景不同，虽然因信主，蒙召有同一心志为主而活.然而在生活.属灵经历.生命上常有不同。因此舍己是家庭和谐之唯一途径.唯有彼此舍己才能在爱中彼此建立，成为儿女.其他周围之人的榜样。
## (三)追求全家遵行神的旨意
.你们先求神的国….(太六33)以追求神的国和神的义为优先.唯有不断地追求以基督居首位的生活.夫妻才能有真正合一的基础.如亚伯拉罕与撒拉追求那座有根基的城.全家得蒙建立.其次双方要追求灵性.人格不断地成长.成熟.长成基督长成的身量.满有基督温柔.谦卑.舍己的生命.否则会无法和谐及彼此相爱.因为属灵生命及性格的健全是美满婚姻的基本条件.而且，应全家背起十字架跟随基督时.家庭得以建立在基督这磐石上.雨淋水冲都不致倾倒.任何患难.试炼都不致摇动.基督的美德就得以建立在家人身上.全家人的合一自然就得以实现.
## (四)祝福及信任
“并要以恩慈相待，存怜悯的心彼此饶恕，正如神在基督里饶恕了你们一样。”(弗四32)　　即对配偶讲和善的话，而祝福你的婚姻，也可藉适时的沉默来祝福。另一种是藉实际的为对方造福行善。这不但在夫妻方面，在父母与儿女的方面，与其他任何人相处，都是同一金科玉律。
另有一种是常常表示感激、欣赏。只要你觉得配偶有什　值得夸赞的地方，就要以口头表示。常常感激你的配偶，也要常常感谢神。
最后，可借着为配偶代祷而祝福他。你是否常常为配偶祷告？为了什　动机？为了让你更容易忍受他？或为了他的好处及福祉设想？
总括来说，你可以用四种方式祝福你的配偶和婚姻：
1.透过对他讲和善、有爱心的话，并替他说好话。
2.透过实际的行为，以大大小小的善举，向他表露你的爱与关怀。
3.透过感激与欣赏的言辞，表达你的心意。
4.为他代祷，求神赐福与他。
嘉言……善行……感激的态度……恒切的代求。
祝福之举若发挥至极致，必能产生神奇的功效。不管你的配偶对你的态度怎样，你都报以祝福。圣经告诉我们；主保守并尊重那些愿时时遵行圣经教训的夫妻。借着祝福，神应许你将“享美福”，他且要保护你并垂听你的祷告。当你祝福配偶时，就不拦阻神的旨意，而让神自由在配偶身上动工，挽回他的过犯，建立他或她的工作。
## (五)造就
从新约圣经提到造就的经节里，我们可找到三条交织的金线：个人的激励、建立内在的力量、人与人之间的和谐。举例来说：
“所以我们务要追求和睦的事，与彼此建立德行(造就与发展)的事。”(罗十四19)
“我们各人务要叫邻舍喜悦，使他得益处，建立德行(使他灵命增强，得着造就)。”(罗十五2)
“所以你们该彼此劝慰，互相建立，正如你们素常所行的。”(帖前五11)
哥林多前书第八章一节更为此原则作了一个总结：“惟有爱心能造就人。”
但你要如何建立配偶呢？仔细研读新约圣经里的教训及雅歌的范例，我们知道夫妻双方各有其造就人的方式。简言之，丈夫当藉赞美、劝勉及扶持来造就妻子，妻子当以受取悦及顺服的反应来造就丈夫。
以弗所书第五章奉劝做丈夫的要顾惜、珍爱他们的妻子。这点至少可借着口头的赞美与激励办到。女人对自己的自信，绝大部分是建立在丈夫对她的观感。她需要你借着夸奖来助长她的自信及感情，而非藉批评来贬损她的身价，特别是在她觉得最没信心、最容易受刺伤的地方。
记住，造就即意谓建立，非拆毁。因此爱能使你的配偶自由发展、成长，不怕失败，不怕被批评刺伤。
有些丈夫虽然竭力做到不批评的程度，却仍然没有学会赞美。有人说：“造就妻子最好的方法，就是尽可能频繁的赞美她。”相反的，你若三缄其口，则你俩的交通及爱情很快就会死亡，枯萎！
造就之道，始于腓立比书第四章八节的思想方式：“若有什么德行，若有什么称赞，这些事你们都要思念。”练习常常思念神赐给你配偶的优点──他所拥有天然及属灵的特质。让你的言语受此原则的约束：我说这话会建立他抑或拆毁他？然后问自己：我现在当对我的配偶说什　造就他、建立他、鼓励他、支持他、安慰他的话？
根据圣经的教训，一个妻子最能以反应来造就丈夫。“妻子也当敬重他的丈夫”(弗五33)，以新约涵意丰富的希腊文来说，“妻子应当敬重、仰慕、敬畏、尊重、欣赏、赞美、崇拜、深爱她丈夫。”这是她全时间的职务。而根据希腊原文，她也将因善尽此职守，而使丈夫得到鼓励、信心及认同因而蒙福。
## (六)分享
“所以在基督里……交通……可以满足。”(腓二1、2)夫妻越尝试以各种方式与配偶分享，他们的爱也越随之增加。分享应该涉及生活的所有方面──包括属灵的道路、时间、活动、兴趣、所关心的事、思想、内心深处的感受、家庭的计划目标等等。
分享需要付出自已、倾听配偶的谈话，并在共同的生活中，敏锐体察那些时机是可能促进你俩的属灵交通及感情 。
## 二、属灵家庭建立之原则
(一)目标：
A.祈祷之祭坛──
1.每天全家人的祷告，定时的献祭赞美。
2.为神的国、教会、圣徒、福音。
3.为亲友蒙恩、长进、奉献。
4.为全世界人类平安。
B.服事的祭坛──
1.接待圣徒带进身体的交通，建立身体。
2.接待亲友向他们作见证。
3.接待外邦人向他们传福音。
4.帮助贫穷信徒及外邦人。
(二)个人的操练：
A.亲近主的操练：每人每天最少半小时至一小时，亲近主、等候主。
B.生活、工作上的见证：个人在职业、家庭、工作上，追求长进，舍己之见证。
(三)家庭信心的学习：
A.财物信心：
1.全家信心──由供应周围信徒、外邦人开始(由十分之一起始学习)。
2.个人信心──个人所经手零用钱及财物。
B.属灵信心：
1.祷告之信心──求到应允为止。
2.恩赐之信心──个人负担、应用及信心的操练。
## 三、夫妇箴言
夫妇成为一体是基督和教会的象征，
在凡事上让基督居首位，是夫妇间的荣耀。
同心祷告、同读主话是每日的需要，
妇顺夫爱是一切生活的原则，
彼此敬重、互相体恤是爱的表显，
敬爱对方的亲人是蒙福的本份。
谢谢和对不起是该常说的话，
因为熟而失礼是失和的开端。
第一次的失和是撒但的门户，
对别人说对方的短处是给撒但作工的机会，
计算对方的短处是接受撒但的提议，
不让自己成为对方的十字架，
常常接受对方为自己的十字架是得胜的秘诀。


key=http://sy_auto-first-1802.md
# 2 建立属灵的家庭
## 一.基督是一家之主的实行
神的拯救是包括全家，这是有圣经根据的，挪亚便是一个例子。他建造方舟为要拯救他的一家(创七1；来十一7)。腓立比的禁卒是另一个例子，他和他的一家都得救(徒十六31)。逾越节是纪念旧约中最大的一次拯救，神晓谕以色列人“取羊羔，一家一只”(出十二3)，而我们就是以色列人，故此信徒得救是包括全家的人。
身为父母的人应慎重思想这些圣经范例，而为神得到全家。圣奥古斯丁把他的改变归功于慈母蒙尼卡的恒切代祷。最后，他刚硬的心溶化，终于被基督得着，继而成为教会蒙福的源头，直至今日。惟有神知道，多少孩子被神重用是由于他们有信仰坚定不移的父母！
这是基督徒家庭生活的起点。家中每一个人需要在他自己能了解和应用的范围内，来经历神透过基督向我们显示的饶恕.爱心和接纳及任务。每一个人务必要确知耶稣是自己一家人的救主。圣经很清楚的让我们知道，小孩子也能进入这种经历。耶稣提到小孩子的时候说 “这信我的一个小子”(太十八6)。在马可福音的相关经文中，我们看到耶稣抱起这个孩子，可见这孩子还很小(可九36)。使徒保罗在写信给以弗所和歌罗西的“圣徒”(弗一1，西一2)时，很清楚的在称呼中包括小孩子在内，因为他后来在信中针对他们说话，告诫他们要在主里听从父母(弗六1-3)。要“在主里”做什么事一定是对信徒而言。
## (一)在祷告中遇见主
信徒的小孩若已信主，父母的责任便是让孩子已经具备的信心成为通往经历的门户，以具体和实际的方式，帮助孩子在每日的生活中认识耶稣的爱。没有经历的信心是冷的.死的.形式的.讲究律法的。我们不仅教导孩子相信神，也得进一步按照圣经的要求，帮助他们去经历“赏赐那寻求他的人”(来十一6)。一个孩子的信仰若全部都从教导而来，到他进入高中大学遭遇别的思想教条时，原有的信仰就可能动摇。但若他在小时候就曾一再遇见那又真又活的神，我们就不用为他能否持守信仰而担心，因为他的信仰已在信心中深深的扎了根，难以动摇。
父母应带领全家在生活上信靠仰望神，学习如何正确的祷告，真正与神相遇。如果小孩能从父母身上看到，信心的得以成长和成熟就是因为有失望与失败的冶炼，他们就能运用这种信心，并接受失望与失败。神必不叫他们受试炼超过他们的能力范围(林前十13)。惟有藉不断的操练，信心才能成长，惟有在这种操练中，他们才能认识耶稣是又真又活的神。信心并不建立在理论上，乃建立在与神的相遇上。信心的开始也许仅是相信别人作的见证，但必须从那里进展到个人与神的相遇，就好像那些撒玛利亚人，他们听了也相信那妇人作的见证，然后他们自己遇见了耶稣(参阅约四39-42)。你们的孩子也会如此说：“我相信耶稣爱我并不只因为我的父母如此对我说，更因为我自己经历了神的爱，确知他是我的救主。”
## (二)基督是一家之主
耶稣居住家中就是我们教育儿女的目标。我们得殷勤教训，因为耶稣住在家中是一件重要的事，其重要性远超过任何其他事情。现今这个世界光怪陆离，五花八门的事层出不穷的吸引孩子的耳目心思。我们如只教他们一套伦理规范或几句陈腔滥调的祷告词，是绝对不够的。我们的家中必须充满耶稣的同在，使儿女到处都能遇见他.认识他，也能出乎真情地爱他，就像爱自己的父母一样。在这样的一个环境中，他们才能忠贞爱主，想像主的荣美。今日的世界充斥黑暗的权势与败坏，而耶稣的同在是唯一的解救之道。从前的父母给儿女一些轻松愉快的宗教外表，那时代已过去。我们的儿女要不心中充满耶稣而感觉有平安喜乐，就是心中充满罪恶并被罪恶所胜。除非把耶稣带给儿女，否则我们为儿女所做一切均属徒劳。
家庭既有耶稣是救主的经历，这家庭必尊他为一家之主。耶稣在这样的家庭中并不安身在客房，而是全屋归他居住使用。家中的一切谈论.活动.决定，与家人有关，也都与耶稣有关：他是全家人的主。
就在这个耶稣居首位的节骨眼上，很多人退缩而与耶稣的关系疏远了.人要扼杀信心的真实感必先不顺服。反过来.要真切的体验神的同在.也没有比尊主为大.凡事顺服更为重要.家庭若要与主同在.必须在生活的每一方面顺服主的权柄。
家庭生活中有两大要素，是耶稣在我们的生活和活动中行使管理权的关键所在，这两要素便是时间和金钱。
## 　(1)家庭聚会
时间就是每天有固定的时间作家庭崇拜。在这里我们只简单的指出，特别为这个目的拨出时间有其必要。如耶稣又真又活，如他真是我们家庭中的主宰，那我们若不能每天专为他拨出一点时间，实在难以想像。
每天特别拨出时间举行家庭聚会是很简单的事，但这样简单的事竟然能在家中的每件事上产生变化的作用，实令人惊奇不止。其实原因很简单。你只要在某一件事上摆上时间，你就会在你与那件事之间建立起一种反应情况来。例如你花时间打电话给一位朋友，约他共进午餐，你的约会便会影响你当天的生活；而且除你自己以外，也会有限度的影响一切有关的人，包括你的朋友.停车场的管理员.餐厅的服务生和厨师等在内。因此，如家庭把时间奉献给耶稣专为　所用，家庭中每一个人都在他与天地之主的耶稣之间建立起一种反应情况来，家庭的门便为耶稣打开，得以领受他乐意赐给人的一切福气和力量。
## 　(2)金钱的奉献
家庭生活中的第二个基本要素是金钱。有人曾这样说，金钱是由血汗凝聚而成的，是我们付出时间与工作的结果，借以解决一些物质上的需要。人自从在伊甸园受到咒诅以来，就一直在恐惧和贪心的两种情绪之间为物质的需要劳苦不息。
人一直为物质的需要焦虑不止，惟恐用血汗换来的金钱仍不敷所需。若一个家庭按神指引，把收入中的一部分给主，这家庭在物质上的需要便与神连结起来。
圣经中清楚地提到十分之一捐是一种责任，“你们要将当纳的十分之一全然送入仓库，使我家有粮。以此试试我，是否为你敞开天上窗户，倾福与你们，甚至无处可容。”(玛三10)在全部圣经中，神要求一个家庭把当纳的交出给神，是要这家庭除去恐惧和贪心。
神有应许，他必在物质上祝福这样行的家庭。
事实上，无数在这件事上信靠神的家庭真能经历到神在工作上祝福他们，也在平时保守他们，使他们不必作无谓的开支，因此在物质上感到毫无缺乏。
神要家庭知道，凭这一点来获得安全的保障，而安全的保障应奠基于他。安全的保障不在工作.房屋.股票.存款，因为这些东西可能在一夜之间变为乌有，因此他要我们把收入的一部份交给他，而以他的宝贵应许作为安全的保障。在这一点上学习信靠神的家庭定会发现，他们所获得的保障胜过任何稳当的财产不知多少倍。
在时间和金钱这两个基本要素上忠心付出给神，就是打好了家庭中耶稣是主的根基，这根基把我们与耶稣紧紧连结一起，使我们与神共有共享的最高理想终能实现，并使我们生活上最基本的需要，就是日用的饮食，也获得解决。
## (三)家庭有主同在
“你们是有君尊的祭司……”(彼前二9)，父母是家中的祭司，也具有这两种基本的立场。首先，父母有责任把神介绍给他们的子女。他们可以借着自身的榜样.教导和不同的方式的家庭聚会达到这个目的。其次，父母有责任把儿女带到神的面前。要达到这个目的，基本上他们该摆上恒切的祷告。
申命记第六章四至九节对身为祭司的父母很有帮助，他们可从中领会一些如何面对儿女的原则。“以色列啊，你要听。耶和华我们神是独一的主。你要尽心.尽性.尽力爱耶和华你的神。”圣经中这一段我们很熟的经文，实际上是神指示父母的开始。父母要子女认识神，自己必须先和神建立关系。首先也是最重要的，便是要有祷告的生活。道德教育.家庭规矩.宗教智识和教会活动不管多严格.多频繁，如父母不祷告，都无济于事。从理论进入实际以致获得个人经历，主要是靠祷告。
从祷告的生活中会流出一种虔诚爱神的生命，有了这种内在的生命，你才会自然的向子女讲述有关神的事。既不尴尬为难，也不用矫揉造作，你就能把神带进家庭生活中的很多层面。神的同在对父母既然是实在的事，对子女也必定成为实在。孩子有如此虔诚爱神的父母一定快乐幸福！
## (1)借着神的话语把神带给儿女
“我今日所吩咐你的话，都要记在心上。也要殷勤教训你的儿女，无论你坐在家里，行在路上，躺下，起来，都要谈论。”(申六6)
神命令我们给儿女的信仰教育不可敷衍了事，我们务必殷勤教训儿女。这里殷勤的意思是全面性的，不是小学校长严厉的填鸭式教育，而是一种安详自然的方式，把神的话语编织在家的日常生活中。你在家中休息，外出散步，上床睡觉，黎明起来，借着交通应用神的话，随时都可把神的道与家庭生活揉合成为一片。透过神的话语，耶稣就在你家自自然然的住下来，犹如把窗帘拉在一边，阳光就透过窗户，照进你的家中。
## (2)借着祝福把孩子带到神面前
除了私下为儿女祷告外，大人也可借着直接加在儿女身上的祝福把孩子带到神面前。家庭和我们共享一个习惯，就是在孩子上床时为他们祝福。父亲按手在每个孩子的头上，作一个祝福的短祷：“求全能慈爱的圣父.圣子.圣灵赐福与你，保守你。”我们在孩子还很小的时候，甚至在他们会说话之前就开始这样做了。耶稣自己对小孩岂不是也这样行吗？“于是抱著小孩子，给他们按手，为他们祝福。”(可十16)
家庭灵修时间中有时也可以祝福.譬如说学期开始时.出发旅游.每天上学.上班前等等.在这些时刻，父亲可以特别求神赐福给家人.
孩子生病时，父母的祷告能把孩子带进耶稣医治的能力里。如果病情严重，父母可以请求教会的弟兄姊妹同心祈求。但很多轻微的小病都因父母诚心的祷告而告消失，因为神已赋与父母属灵的权柄，可以用在子女身上。这并非表示父母不需要医药的帮助，神透过很多途径施行医治──有属灵的途径，也有医药的途径。因为一般而言，父母都能负起责任照顾子女的健康，满足他们物质上的需要，较易疏忽的乃是在信仰的领域中神赋与他们的责任.权柄和能力。当父母能照神的心意认识自己具有祭司的地位时，他们来自神而加于子女的福份可触及子女生活中的每一角落。
为人父的！为人母的！神已呼召你当子女的祭司。透过这种祭司的事奉，耶稣要进入你家的生活和经历中。你和你的孩子将预尝在地如天的生活究竟有何等甘甜。
## (3)家庭聚会
我们在前面曾提到家庭与耶稣间如果要有良好的关系，必须拨出时间作家庭聚会。在家庭生活中有很多方面，我们可谈论有关耶稣的事；在家庭聚会中，我们与他自己谈话。当全家都聚集在他面前敬拜时，耶稣在家中的同住就成为最显著的焦点，因为敬拜是神与人团契的最好方式。在敬拜中，我们在他的慈颜前聚集，在他的主权下生活，向他领受恩典，聆听他的真道，顺服他的旨意。人的麻烦在不以神为中心，而以自己.家庭.兴趣.利害为中心。借着家庭聚会，我们得以每天调整自己，使基督成为我们生活的真正中心。
家庭聚会的关键是要有圣灵的感动和引导。与耶稣同在的生活不能以一成不变的方式来表达。没有什么固定的方式可以适用一切的家庭，甚至对同一个家庭也不可始终采用固定不变的方式。聚会的方式常需随孩子的年龄.教育和文化背景.与所属教会的关系等种种因素而变更。但万变不离其宗，最主要的一点总是家中每一个人要与神有活生生的接触。我要在下面作一些建议，请读者以这些建议为基础，倚靠圣灵的帮助，自行设计一种符合自己家中需要的最佳方式。
## 唱诗
家中每一个人应有一本自己的诗歌本。买诗歌本所费不多，受惠无穷。在我们家中，每周一开始我们就选好一首新歌，然后在每天敬拜开始时唱这一首歌，短诗很容易背诵，长者可选一.二节，或副歌，如此在每天生活.工作.个人.全家随时都可以吟唱。每周一歌的选择由家中各人轮流负责。孩子们喜欢选“心爱的”老歌，父母应不时挑一首没有唱过的新歌。在这样的方式下，每一个人的心中都会储蓄很多诗歌，成为信仰的产业。
家中如果有人具有什么音乐才艺例如钢琴.吉他等等，不妨在唱诗时配合弹奏。如果没有，也可使用唱片或音乐带伴奏。有没有伴奏是无所谓的，笔者不过提出一种变化的方式而已。
旧约中的诗篇是敬拜的经卷，其中有很多篇都劝勉我们应当向我们的主歌唱，并当向他唱新歌。唱诗具有一种独特的功能，能释放我们的情感及心灵，使我们从各种限制中脱身而出，让我们有完全自由的心灵进入敬拜。
## 背诵金句
很多经文都强调背诵默想神的话的重要性。“我将你的话藏在心里，免得我得罪你。” (诗一一九11)“唯喜爱耶和华的律法，昼夜思想……尽都顺利。”(诗一2-3)
家庭聚会的场合对背经非常理想。背诵是记忆的不二法门，大多数孩子具有惊人的强记能力，他们不费吹灰之力就能记得无数电视中听来的广告歌曲，便是一个很好的证明。一家人不妨每周背几节经文，几年后聚沙成塔，每个人心中都拥有神话语的宝库。
开始背经时，拟订单的计划也许有帮助。例如由诗篇中比较重要者开始如：诗篇一.二.八.十六.二十五.十九.一五○等。新约有马太福音第五至七章，罗马书一.三.八.十二章等，还有以弗所书.腓立比书.希伯来书.约翰壹书等均有重要章数。
家庭养成背经的习惯，往往会由浅入深，自易而难，接受愈来愈难的挑战，甚至背整章的圣经，为了避免使背经变为单调乏味，有时候可以让孩子用自己的话说出经文的容。但是只要背经在家庭崇拜中仅占不多的时间，不致于使人感觉呆板枯燥。
## 阅读属灵书刊
透过阅读属灵书刊，我们可以把古今中外的圣者请入我们的家庭。不论是新约中的使徒.旧约中的先知或近代的属灵伟人，都可和我们同坐一堂，让我们分享他们的信仰历程。
在我们最初十年的婚姻生活中，家庭聚会遭遇彻底的失败。我们想尽了各种办法，可是没有一种方式可以一直推行下去，有的只有几天，有的不出数周便须改弦更张，就是无法起飞，走上轨道。我们缺少那种信徒间透过神的话语彼此分享的活泼感受。我们是在实行，而非享受每日举行的家庭聚会。
有一天我们比较轻松，少年圣经故事书(若有图画版更能吸引年幼儿童)中找了一篇念给孩子们听.第二天他们就提出热烈的要求说;再念一篇给我们听嘛'于是一天一篇，欲罢不能，我们的圣经故事节目就这样连续下去。故事的作者成为我们家的常客，向我们讲述神的爱和神的道。圣经故事真是管用！当书快念完时，我们也邀请本仁约翰来我们家讲他那著名的'天路历程'李斯博士"中国的耶稣家庭.还有一些属灵人小传或传记，例如在中国传福音的戴德生等。
孩子长得更大时，我们就直接读圣经了。马太.约翰.路加和旧约中编写历史的作者一个一个进入我们家中，与我们分享他们的信仰。我们避免和他们匆匆忙忙地会晤，而是从从容容地细心咀嚼他们留下来的话，一天只读几节经文而己。这些来宾有时只消说两三句话，其中却蕴藏著丰富的意义，我们必须反复的思想才能全部领会。全家每一个人轮流一节经文，每读毕一节，接下去的第二人就要用自己的话来讲述这节经文。这样，即使最年幼的孩子也跟得上所读的经文。大卫韦克逊牧师(David Wilkerson)曾参与我们的家庭聚会有一个月之久，他在他写的“十字架与弹簧刀”那本书中告诉我们吸毒成瘾的青少年如何蒙恩得救。对孩子们而言，这是一剂烈药，但是他们在这个充满罪恶的世界中生活，不得不防。然而更重要的是，从家庭聚会的立场来看，韦牧师让我们分享他那活泼的信心，证明耶稣的能力断金削铁，任何顽强的锁链碰上了都必粉碎。
我们发现在读经的中间不时穿插阅读一些古今圣徒的属灵著作，会使读经充满生气。尤其是近代著名基督徒科学家.医生.教师.社会工作者的见证。这些圣徒既说明也应用了圣经真理，使我们更清楚的看见圣经真理与现实生活之间的关系。
## 表演
假如我们研究一下旧约中神对敬拜所作的指示，接著再看启示录中围著宝座敬拜神的各种方式，便会发现敬拜是一种极富于仪式的活动。敬拜中不仅有建造灵性的讲道，也借着仪式使整个人随著身体.行动和心智进入敬拜。简单的仪式和表演提高了敬拜中与神相遇的感受。
圣经故事本身能使人作即兴的表演。念完故事后，全家人不妨集体表演其中的情节。在故事中寻找产生冲突的因性，演出的重点应围绕这些因素，因为戏剧的力量都由冲突而来。迅速而简单地布置好场景，便即兴进入剧中。演出的目的不在表演有多精彩，而在参与。
神命令以色列人借着遵守仪式来重演他们从埃及被拯救出来的大事(出十三5-10)不是没有意义。往事的重演使真理和神话语的真实性倍增力量。
? 在家庭敬拜中，一个小女孩扮演复活节清晨到耶稣坟墓去的抹大拉的马利亚后，多少会领略到遇见复活的主，会在心中造成何等剧烈的冲击。同样的，一个小男孩在扮演过圣殿美门口的瘸腿乞丐后(徒三1-10)，也会进入实在有神迹奇事的信心里。
家庭可以发展属于自己的.具有意义的仪式.借此来强化耶稣与全家同在的感受.最简单而有意义的仪式便是围著桌子手拉手作感恩祷告。在主的面前，这样的仪式象征家庭的团结.连最幼小的孩子也能参加。另一个方式是在作完感恩祷告后，全家手拉手彼此对说一句适当的话，例如：“这是蒙福的一餐”，.主与我们同在.，或.信靠神是何等的美.何等的善！”等等都可以。
## (4)祷告
把孩子带到神面前的最佳途径便是透过祷告。关于这一点，我们要略加引申。但在教导孩子祷告的过程中，祷告就成为我们带领孩子到神面前的媒介。借着祷告，他们得以认识真神，知道他听祷告.对他们说话.并且独行奇事。
我们如何教导孩子真实的祷告？有什么秘密的诀窍能帮助孩子进入祷告的实际，使祷告不致流于无聊的行式？有，就是父母暗中的祷告生活；换句话说，父母要用祷告来托住家庭聚会中的祷告。惟有靠父母自己暗中的祷告，才能使家庭祷告获得生命和实际，此外别无他法。
主耶稣教导门徒祷告可作为祷告的模式及内容：
“我们在天上的父……过犯。”(太六9-15)这种祷告如加以变化会妙趣横生。作父亲的先带头背一节经文，然后大家针对这一节经文为具体的事情祈求。例如父亲祷告说：“愿你的国降临”，接著就有人求神把平安赐给我们的家庭或社会或国家.世界各国，及有灾难的国家。“我们日用的饮食，今日赐给我们”，全家若想到日常生活的需要.灵性的需要或别人的需要都可以提出来祷告，因为“我们”这两个字是包括住在地上所有的人们而言。“免我们的债，如同我们免了人的债”后，小孩子也许会承认自己讨厌同学.不肯原谅别人的罪，求主赦免，而宽恕同学。
## 每天为不同主题祷告
如果家庭祷告有较多时间，每个礼拜每一天应有专心为一个不同主题祷告。例如：
周一，为神的国度祷告。保罗说：“我劝你们第一要为万人恳求.祷告……可蒙悦纳。 ”(提前二1-3)为全世界各地福音工作及教会及传道人祷告，特别该为宣教工作及宣教士祷告。每人为一位宣教地区宣教士代祷，这种祷告会使我们不断关切基督的福音有否传到地极。也该为世上各国君王，及一切执政掌权者祷告。
周二，为本地教会及信徒祷告。每人找一件有关教会聚会事项祷告，特别是为教会传道人.服事的人，也该为你们所认识本地或外地教会及传道人祷告。
周三，为本国及社区祷告。每个国家及社区都有重要事情，我们都该列入祷告，包括为国家及社会，各个机构的负责人祷告。
周四，为亲友祷告。包括家人及朋友祷告。每人选择一位不拘住在近处或远方的亲戚及朋友，为他可能有一些需要代祷。
周五? 为自己灵性.及认罪祷告.每人公开承认一件破坏学校.家庭和睦的罪.这种认罪对小孩子还容易.对大人却困难得多.小孩子因做错事.对接受纠正和惩罚已习以为常.大人却经常扮演审判者和施刑人的角色.然而大人同样需要赦免.在面对天父的环境中.大人可以对付生气和发怒的罪.恳求慈爱的天父赦免.
有一个星期五，一个孩子想不出什么罪好认，就说：“好，请各位指出我的过失吧！” 他的兄弟姐妹就凭爱心说其诚实话了。大人可以提出建议，也常有接受建议的雅量，才能引出真实的罪和伤害。当然，大人应密切注意发展的过程，务使侮辱性的言词和含有怨气的非难不得其门而入。只要是凭著爱心而说的诚实话，一定会带来真诚.深切的悔改。
周六，信心的祷告。或作特别祷告，家中每一个人自行决定一件祷告事项，并仰望主在本周或近期赐下答应。或者全家人一同为全家人及所关心的特别事情(包括神的同在.教会.亲友)祷告。
## 二、家庭生活见证─慕勒、三浦绫子
## (一)慕勒
虽然我们常是很忙的，我们向来不容许我们的工作阻碍我们对灵性的培养。我们开始工作前，习惯了分别出一个时间来祈祷读圣经。神的子女一旦疏忽了这责任，任由他们的工作，甚至对神的事奉，阻碍了他们的灵修，他们就不能够长时间在神中有喜乐，他们的婚姻幸福也从中受到影响。
最后，这是至要注意之点：二、三十年来，我们除了有私人祷告和家庭祷告外，还有一同祷告的一定时间。多年来，爱妻和我，每早在家庭祷告完毕时，又立即有一个时间一同祷告，把一天至要感恩，至要祈求之事，都在主前陈述出来。我特别把这家庭祷告以外的夫妻祷告，介绍给基督徒的夫妇。在我们的经验中，这种祈祷不只是婚姻幸福延长的秘诀，更使我们更加相爱。我们结婚的第一年是十分恩爱的，经过一同祈祷，我们的爱更新鲜热烈。
## (二)三浦绫子
我们夫妇祈求的祷告首先是为工作祷告。
“请让我们透过赐予我们的工作，颂扬他神圣的名。我们今天将要写的每一段文章，希望能够使读者产生力量。现实的世界充满了苦难，请将他的光照射在这些苦难中的人们身上，并且给予软弱的我们在工作上产生必要的力量和智慧。盼望使我们的心眼常开，以便正确地了解他赐予我们的这项工作的意义。”
我们的祷告就是这样开始的，当然祷告词每天不同，不过工作开始之前的祷告，大体上都是如此。每一个人从事的工作各不相同，有的人负责危险性的工作，也有的人负责单调枯燥的工作。各人因工作性质不同，祷告词也各异。家庭主妇有家庭主妇的责任，有职业的人又自有他不同的责任。此外老人、病人可能并不担任工作，但为了度过这一天，自有他的使命。我在生病时总是这样祷告：
“如果我的疾病对于我的生涯是不能避免的，那就请赐给我力量，以便能够怀著感谢的心情来接受它。赐给我忍受痛苦和单调的勇气，把病床做为赐予我的教室，度过今天这一天。如果这是他的旨意，那他让我借着疾病向人们传播基督的恩惠。”
如果是家庭主妇，可以这样祷告：
“我是家庭主妇，今天这一天负责守护这个家庭。在每天反复做相同的工作之中，生活容易流于惰性，所以盼望引导我，让我今天比昨天活得更有意义，更加生动。让我透过所做的每一件家事，安排温暖舒适的家，培养对家人更关怀更体贴的心境，并且能够从这里发现活著的意义。”
我现在所记述的是没有任何意外，没有遭遇任何问题时的祷告。自己的家庭平静无波的时候，要祷告的事仍然很多。我们夫妇俩每天为父母、兄弟、亲戚、恩人、熟人、邻居、牧师们、有来往的出版社、插图画家，以及日本的政治和政治家们而祈祷。这是相当费时间的事，但想起来，这祈祷是与人们的交际中，最基本的一件事。
这些人们也许想都不曾想过我们每天为他们向神祷告，然而，我认为一年三百六十五天，每天嘴里念著这些人的名字，为他们祷告，是意义深刻的交际。
朋友生病住院时，一般人都会去探病。可是，不论是健康的时候或生病的时候，都为这个人奉献必要的祷告之举，恐怕不是人人都做得到的事。
有一次我感冒时，附近一个小孩子为我祷告。看到我病愈时，这小孩为我欣喜万分。这件事我时常记住不忘。为别人而祷告，可以说是与这人共受喜悦和悲哀。
现在，让我们翻开笔记簿，把我们想要代祷的朋友们姓名一一列举出来，从这里开始新的生活吧。


key=http://sy_auto-first-1803.md
# 3 培育儿女
## 一.培育孩子 史哈拿
孩子是我们塑造出来的。从前在斯巴达，当孩子犯了罪，他的父亲要受处罚。而今天，如果按照严格的审判，会有成千的父母应该与少年感化院或监狱中的孩子调换位置。或者，可能很多次应当是母亲或褓姆罚站在墙角，而不是孩子。我曾经仔细观察一些孩子的生活，而且我不断地发觉他们那么不听话，显然是被照顾他们的成年人直接或间接引发和培养的。他们的反抗是由严酷、不平、不够体谅或嘲笑所引起的，然后他们又因为我们所造成的顽劣而受到处罚。
成年人似盼望孩子以耐心且温柔的态度来忍受其实他们自己一刻也无法彼此容忍的待法。他们似乎认为孩子没有感觉，也没有任何他们必须尊重的权利。我想要是他们能跟孩子交换一下地位他们会有何等不同的看法！
因此.我想最基本的养育原则就是同情.我的意思是母亲必须对孩子具有真实的同情.她必须把自己放在他的地位上.并且必须透过他们的眼光来看事情.若不是这样.她就无法公正地或智慧地训练孩子.我们有时似乎忘了孩子也是人.他们并不是长大才变为人的.乃是生来就是.而且也生来就有人类一切的特性.因此.我们可以从我们自己的感觉来了解孩子处在某种待法之中会有什么样的反应.太少人了解这一点.很多人似乎认为他们在对待孩子时一般礼节可以撇在一边.不管孩子们多少有点无助.无法自卫.成人的权力很大.很多时候父母和其他的人就利用这种无限的权力.以无礼.粗鲁.不仁慈.不公正和不公平来对待孩子.如果他们以这样的态度来对待成人将会受到大众的指责。
“你要别人怎样待你，你也要怎样待人”，这是一项稳妥的原则。成人不喜欢在别人面前被挑毛病，不喜欢他们的脸、身材个性的特征成为话题，不喜欢别人不停地唠叨著，不喜欢严厉、粗鲁、无礼、嘲笑、不公、不平。因此成人若利用自己权威的地位以无情和粗鲁的态度来对待孩子，这实在是严重地违背了神的原则。
但这是多么平常的事啊！就拿嘲笑来说，成人对这点是非常的敏感。这会令人多　尴尬、气恼和反感啊！他们宁愿被人得罪而几乎不愿被人嘲笑。然而孩子却时常成为被嘲笑的对象。也许在很多人面前或是在餐桌上，孩子发表意见或讲一句成语，成人听来觉得可笑就立刻爆出一阵笑声。可怜的孩子就会不好意思而难过起来，然后很可能又因为闷闷不乐而挨骂。但是在这些人中若有成人讲错话大家都会故意不去注意，我们都会去顾到成年朋友的感受，但显然认为孩子根本没有什么感觉需要被顾到。
我听说过一位老师，她的学校因为秩序良好而出名，而且她似乎总是对从别的学校转来的坏学生很有办法。一位女士请教她成功的秘诀，她回答说：“如果我有任何秘诀的话，我相信只是因为我对学生有礼貌，我对待他们就像朋友一样，所以他们总是对我很有礼貌。” 这位女士希望能了解学生自己的看法，所以她利用下课时间跟一群孩子谈话，然后问一个聪明的小男孩，看他觉得这个学校如何。小家伙很快的回答说：“这是镇上最有礼貌的学校，还有我们的老师最有礼貌。”大伙中好几位都点头同意他的话。另一个男孩又说：“我们的老师不像别的老师那样随便指挥我们，她总是说‘请’和‘谢谢你’；当老师这样有礼貌时，学生总会愿意听话的。”凭著正确的本能；那个孩子发现了一项人类本性的基本原则，也揭露了那位老师成功的秘诀──一个能在许多家庭中造成奇迹的秘诀。啊！现在的父母和褓姆常常粗鲁无礼，因此孩子当然就会反抗起来。如果我们在客厅中所表现的礼节和体恤也能一直运用在家庭和教室中，那　情形将会改变，这样做比多年的教导和责备更能教人学会圣经的法则“你们愿意别人怎样待你们，你们也要怎样待人。”
有一个对孩子长大以后很要紧的功课应当在幼年就学会的，但由于孩子常常受到不公平的待法而无法学会，我是指东西的所有权。孩子就跟大人一样，他们所拥有的东西必须绝对属于他们自己，但事实却常常不是这样。有时成人需要用到某种属于孩子的东西，或者想要把它送给别人时，就会哄骗、责备或侮辱孩子，直到他被迫放弃那个东西。有时候连说也不说就把东西拿走。成人不会受到这样的待法，孩子也不应该受到这样的待法，任何顾到孩子感受的褓姆也不会这样对待孩子。我们如何小心地去尊重成人的所有权，对孩子也应当一样小心。这样做以后，孩子自己会很快学会尊重彼此的权利，如此他们之间的争吵就会减低到最少。但另一方面如果孩子本身的权利被所谓绝对不会错的老师无情地轻看时，自然他就学会去轻看别人的权利。另一项令孩子苦恼的就是关于发问，神放在他们里面的本能促使他们不停地寻求知识。有见识的父母会了解这是人类与生俱来最重要的本能之一，并且会在他们平静的时刻说：“当你想知道什么，就发问好了。”但他们如果有别的事情、紧张或生气时就会以烦燥和不耐烦的态度来对付所发的问题。这当然不是孩子能了解的，他们不知父母情绪的变化。你有没有见过在发问之后一个原来活泼的小脸被下面一些急燥的回答吓到而变得忧伤？“你怎么那么多嘴？”或“孩子多烦人哪！”“不要老是这样地打扰我。”或类似这些不耐烦的话。这些严厉的拒绝会使敏感的孩子退缩，不晓得什么时候可以，什么时候不可以提出他们小脑袋中所充满的问题。
在对待孩子时，我们应记得他们的看法和成人的不一样，因此不必因他们的标准不同而惊讶。他们常常完全不了解成人的标准，甚至很多次连看顾他们的人所讲的话也完全被误解。一位很有名的女作家告诉我，在她小时候常因着拒绝跟父母念“也不要按我们的过犯待我们”(Neither reward us after our iniquities)而受罚。对成人来说她的拒绝似乎纯粹就是倔强，但对她这个可怜的孩子来说，那是非常重要的，因为她以为那个祷告是求神在她作一次错事以后不要再给她任何赏赐。
另外一个小女孩因着必须唱一首诗歌被良心责备而受了说不出来的痛苦，那首诗是“更近我神”(Nearer, My God, to Thee) ，但她以为那是“尼禄，我神，更近你”(Nero,My God, to Thee) ，对她来说要向尼禄这么坏的人唱诗又称他为神，那是极其可怕的事！
也许有人问为什么孩子不说出他们的错误，使成人有机会解释一下，但是诚心了解孩子的人会明白孩子很会将自己的想法隐藏起来。也许是因为害羞、惧怕或是智力的不成熟，但我们可以肯定地说大部份孩子的思想与感情的领域是不容许别人进入的，特别是成人。若是不了解这一点，就无法适当地或有智慧地对待孩子，并尊重他们的小秘密和看来愚昧的行为。
最大的错误就是以成人的标准来衡量孩子的行为。那就好像是以蝴蝶来衡量毛虫！但既然他们不能不是孩子而我们也不能是成人，因此两者之间必定会有摩擦，除非一方或另一方能站到对方的立场。显然孩子是无法站在我们的立场，那是不可能的，因此我们只好站在他们的立场。我们总得设法站在孩子的地位上，从他们的观点来看事情。养育学会教导我们这件事，这样一来我们将会顾到发生在孩子身上的事情所带给他们的影响，而不是顾到带给我们的影响。
举个实例，让我们拿幼童不断地动来动去这件事来说。这种不停的活动是大自然用来帮助孩子身体健全发展的方法，但是对周围已经不需要再长大的成人来说，这种不停的活动常是很大的搅扰。因此很容易就有试探要大吼一声：“不要动。”叫一个无法停息的孩子“完全不动”，这是很残忍的，因为它阻塞了过剩精力的天然出口，也因而刺激了全身的神经系统，引起脾气暴燥、忧郁和全身不舒服。如果强健的精力能被适当地疏导，而非压抑，那么孩子通常都会快乐。善解孩子的母亲会了解这些，也会因而产生正确疏导的智慧，她会不再说：“不可以这样！”而说：“去作……”，她会安排无害的活动来填满孩子的时间；让孩子总有“一些事可做”，用好的事情来使孩子的注意力从坏的事情上挪开。当男孩子想用力敲打墙壁或把钉子钉到家俱时，就给他木板来敲打、木块来钉钉子。我认识一个小女孩，她最大的试探就是在妈妈的窗帘或她自己的衣服上剪洞，后来被智慧的褓姆完全改正过来，没有处罚她也没有责备她，只是给她很多鲜艳的色纸去剪，并建议她做“假”钱，最后再有点解释为什剪纸比剪窗帘或衣服更好。
我建议称赞尽可能的代替责备，通常人会发现这是更有效的方法。我认识一个小男孩，他有大声关门的习惯。这叫他的母亲和奶妈很头痛。虽然一再地责备和处罚，都没有用。最后，他母亲请教一位稍微懂得养育学的朋友。朋友建议她，孩子大声关门的时候不要去注意，可是偶尔声音小的时候要称赞孩子，说他好乖，好让妈妈高兴。但要小心，绝不要提到他大声的事，甚至好像不晓得他“会”把门关得很大声。这位母亲照著去做，不久令她很快乐，也有点惊讶的是，她发现孩子的坏习惯已经完全改过来了。
孩子总喜欢做那些被称赞的事，甚至成人有时候也是这样。如果他们因着待人和气和体贴别人而被称赞，他们就会努力朝这方向走。我非常相信明智地称赞在训练孩子时是非常有用的，比我们所想像的更有用。
好像很多成人都有试探，想对孩子所要求的说“不”。其实如果考虑一下，常常就会发觉说“好”才是最智慧、最温和的方法。成人似乎认为孩子所要求的每一件事必定是错的。孩子很快就会发觉到成人的这种心理，因此自然会被成人急燥的“不”所激怒，于是就粗暴、反叛起来了。最好先等一等，考虑之后再作决定。尽量养成说“好”的习惯，而少说“不 ”。亲切地说一声“好”会让孩子觉得我们了解并同情他们。在训练孩子时，最好让他们成为我们的盟友，而不是奴隶或是敌人。这样一来，他们将会加倍的长进。
母亲要引起孩子自己对善的渴望，这应该是母亲不断努力的目标。要让孩子的心灵充满快乐和可爱的善。每一种过错都只是因着缺乏某种美德而导致的。如果这种美德能培养并发展起来，那么与此美德相反的过错就会因着没有受到栽培而消逝。因此母亲应该尽量帮助孩喜爱良善并赢得他们走向良善。
我年纪愈大就愈相信，我们和孩子之间的争论常是可以避免的。忍耐和机智通常可以收到同样的效果，而不一定要互相敌对。我觉得最明智、最成功的父母都晓得这一点，他们尽量避免正面的冲突。他们的作法是弄弯树枝而不折断它。改变河流的方向而不堵塞它。我们也能从所有的家畜身上看出这一点来。五、六个人围在一匹不肯向前走的马旁边，无论怎么打、拖、咒骂都没有用。这时通常会有内行人走过来，怀著对马体贴的心，使用温和的机智，就改变了动物愚昧的想法，高高兴兴地走开，完全忘掉刚才顽固的决定。明智的母亲也是这样，只要运用一点小聪明，改变一下话题，时常就能将不愉快的气氛一下都赶跑了。这不是放纵，乃是常识和机智。
也许有人会问，是否训练孩子时都不需要处罚了(译注)。我相信如果照我所说的方法来对待孩子，就很少需要处罚。当需要处罚时，应该有一定的原则，应该根据他们的行为来处罚。神对处罚的看法是：“人种的是什么，收的也是什么。”(加六7)
(译注：圣经对此问题的看法，请参考箴言第十三章二十四节：“不忍用杖打儿子的，是恨恶他。疼爱儿子的，随时管教。”并箴言第十九章十八节；二十二章六、十五节；二十三章十三、十四节；二十九章十五、十七节。)
哈里逊小姐在她所写有关训练孩子的书中说：“受报应的处罚法是非常要紧的。它的训练价值远超过最常使用的任意处罚法。受报应的处罚法能符合孩子公义的本性。只要帮助他明白所有的不方便、不舒服、疼痛和羞耻都是由他的行为所造成的自然后果。那么他多半就会毫无反抗或仇恨地接受这个法则。大自然就是这样来教导我们学习她的法则。譬如孩子的手放在火炉上，大自然不会派旋风来骂他不懂事。只是他会被烫到而已。他被自己行为所造成的自然后果所处罚。
要是他再次违反了这个法则，他又会被烫到，很安静地，没有从大自然来的劝告、威胁或警告，他会很快地学到功课，远离火而毫无怨恨。大自然的方法总是这样，每一个行为会带来后果，而不是没有原则的，做母亲的难道不能从大自然学习这个伟大而必须学的功课吗？难道她不能静下来安祥地教导孩子学习人生的这个重大功课吗？就是一切的罪和过错都会带来相关的报应，母亲愈让孩子受到行为的报应，孩子愈容易学会这个必须学的功课。
我很相信和孩子交谈并讲理由也是一种训练的方法，最好尽可能对孩子灌输原则比叫孩子害怕更好，有时候我们会说孩子都不讲理，但是根据我的观察，我相信如果我们能够恰当而善解人意地和他们谈他们所能了解的事，那么我们会发现他们实在是有理性的人，而且善解人意的知道如何在孩子的理解范围内去解释事情，并且使他们爱她所爱的，恨她所恨的，在她手中握著大有功效的武器，就是利用孩子丰富的想像力，不晓得什么原因，大多数孩子都活在一个“假的”世界里，这是不可否认的事实，从早到晚，正常、普通的孩子总是兴致勃勃地不断扮演著他们曾经听过的人物，不论是天使、神仙、圣经人物、国王、王后、公主、小马、家畜、花朵、蔬菜、玩具甚至桌椅，这些他们所巧妙并耐心地扮演著的人物，对他们来说显然是比周围真实的人物更加真实，那么了解孩子的母亲会知道如何利用孩子的这种特性将想要教导的高尚理想和智慧观念带给孩子，她会用某个“假的人物”让它在假的艰难环境中奋斗成功。这样能激发孩子渴望效法那些伟大、高尚的行为。
举例来说，假如一个孩子特别自私或残酷，母亲也许会教训、指责、胁威、责骂和处罚，但都没有效果，如果她利用孩子的想像力描述某个具有美德的英雄或女杰(译注)，好让他看出顽皮的可恶和善良的美好，这样就能激起孩子里面喜爱善良的心，并渴望将想像中的理想观念“扮演”出来，换句话说，她能借此于罪恶还没有在孩子心里建立权势之前，先让善良占有他的心。几天以前，一个四岁的小女孩必须做一件相当难的工作，当她去做时，她很高兴地说到母亲跟她提过的一个幻想的女孩，“当然伊蒂斯也会愿意做这件事”，因为幻想的伊蒂斯，这个小女孩以这个工作为她的喜乐。
我认识两个小女孩，她们的母亲把她们容易遇到的试探扮成各样可怕的巨人，让她们去与巨人争战，就帮助她们得胜了这些试探，她们知道这些巨人和战争都是“假的”，但却帮助她们在许多次容易顽皮的时候，得胜了试探。
(译注：魔鬼就是利用孩子的这种特性，借着电视上的节目来使孩子的行为和价值观念趋向不善，并灌输世界的标准在孩子的心里。)
当我想教导孙女某种美德时，我会给她讲一个小女孩做了某件事的故事，那件事正是我所希望她做的，通常过了几分钟，她会说：“奶奶，你知道我现在要做什么吗？”然后她会开始重复我所告诉她的事情，但很明显地，她以为这一切都是她自己所想出来的，经由孩子天生迅速的同化过程，她已经把我的想法变成她自己的了。
母亲是孩子最伟大、最坚强的老师，其他人的影响力是短暂的，但她的影响力却是持续的。
因此我要向作母亲的说：“把你最好的给孩子，把你的时间和精神给他们，和他们说话，时常我们好像觉得把休闲的时间给孩子就够了。富有的母亲常常将照顾自己孩子的特权让给了奶妈和褓姆，而且她们似乎认为只要孩子穿得漂漂亮亮的，在她们面前有好的行为，就已经尽到了作母亲的全部责任，啊！这是多么可悲的现象！
我听说过一位母亲，她在她第一个孩子出生时，作了一项决定：每天至少有一个小时完全不间断地陪孩子，在这个小时内，她整个精神和注意力都用来参与他们的计划，了解他们的个性，并影响他们走向对的方向，所有的生意，邀请和客人，任何会打扰那个小时的事都被撇在一边，她总是用这句话来回绝：“我已经有约会。”后来她的儿女都长大成熟，而母亲是他们最亲密的朋友，他们会将所有的计划、快乐和烦恼的事情都带到她面前，而且他们总是相信她会完全的了解和同情，他们尊重她的意见胜过其他人的意见，看重她的赞同胜过其他人的赞同，她一直都是他们的知心、朋友和顾问，而他们是她无穷的安慰，有谁敢认为以前每天的那一小时是白费的？或她因为与孩子黏在一起牺牲了一些乐趣而后悔呢？
“接受这个孩子并为我养育他”，这是对每位母亲发出的神圣命令，每位母亲当然有责任去学习一些好方法来达成这个神圣的使命，因此让我们学习养育学使自己成为最好和最真实的母亲。
最后我想对看过本书的中年母亲说几句话.她们已经把孩子抚养大了.但或许回头看会发现自己以前大错特错以致现在从孩子身上收取悲惨的后果.我们无法弥补我们的过去.但是神在我们的后面.甚至能将我的从前对孩子的错误变为我们和他们的益处.只要我们肯完全地交托给他。
最后我要提到的，就是“交托”，无论如何，要把你的孩子交托给神。
古代每一座城堡里都有一个坚固的地方，叫做“保障”，在危险的时刻，所有软弱、无助的人和贵重的东西都藏在那里。神是我们的保障。我们必须带著孩子藏在他可靠的照顾下，且如果我们自己已经隐藏在这个神圣的保障里，那么当然我们不会让孩留在外面。我们必须让孩子知道我们已把他们交托给神，我们一定要告诉他们，而且我们所行出来的也应该表现出这种依靠的态度。要当心不让你的儿女长大以后对你的印象是焦急、忧虑、暴燥的样子，乃是要在他们面前活出充满信心的生活，以致每次他们想到你时，总是有那么一副安祥和信靠的影像。
记得我有一次听过一个牧师作见证时说，虽然他有个好母亲，但年轻他被引诱，误入歧途，有一段时期变得很坏。但他说即使在他最坏的时候，他母亲宁静、信靠的脸孔一直浮现在他脑海里，使他对自己的罪难以忍受，到最后他不能再忍受下去。至终他母亲的影像，赢得他归向神，从那时候起，我时常问我自己这个严肃的问题；“到底我们在孩子脑海中是什们样子呢？”
我认识一个可怜的母亲，她有一个男孩子被关在监狱里，而她就一直长期为他忧虑、悲伤。她觉得在这种情形之下应该忧虑，但是有一天圣灵很清楚地提醒她这条命令“应当一无挂虑”，特别是“一无”这两个字。她以前从未注意过这句话，但现在它那样强而有力地临到她，以致她觉得不敢再忧虑了，甚至不敢为他的儿子忧虑。那“一无”的字包括所有的事情，当然也包括监狱。她立刻把他完全交托给主，说：“主，我的儿子是你的，我把他交给你。我自己无法照顾他，只有他才能照顾他，我把他留在他手中，我再不忧虑了。”她遵守了诺言，从那时起，再不让任何的忧虑进到她里面。而主总是这样保守我们所交托给　的，他救了她的儿子，就是在那看来十分可怕的监狱里，她的儿子重生了，最后从监狱里出来，成为一个有用的基督徒。
愿主教导我们每一个人如何将孩子交托他！
## 二.训练孩子 王秀丽 译
到底我的孩子属于谁？是我还是主？当然对基督徒父母来说这应该不成问题。我们应该知道，甚至孩子还没有出生以前，就已经;是耶和华所赐的产业"(诗一二七3)因此当他们一进入这个世界，我们的第一项责任就是为神照顾他们，并将他们献给神。
一位母亲若牢记这个事实，这就是训练孩子的最好原则。就是因着基督徒父母常常忘记他们的孩子属于谁，以致在训练他们时造成很大的错误。因此我要对你们作母亲的说，要记清楚你的孩子属于神，而不属于你，你只是神的管家，替神看顾和训练他们。
作母亲的，无论多么贫穷，没有学问或忙碌，只要有神的恩典，又肯付代价，就能尽到责任。一个受到正确训练的小孩子，对父母会有毫不怀疑的信心，对这个孩子来说，父母所说的话没有争辩的余地，也不需要进一步的证据。这种影响力，若智慧地运用，将形成一种气氛，护卫并塑造他一生的品格。
有时我和一些作父母的谈话，他们说他们十二至十六岁的孩子变得那　难管，父母再不能影响他们。我们这个时代最可怕的特征之一，就是孩子似乎对父母不太尊重，许许多多十二岁至十六岁的男.女孩子，父母几乎完全管不了。这种情形是怎么来的？难道这些孩子是一下子从父母的影响和权威之中跳出来了吗？哦，不是的，乃是多年来的不顺服并缺少适当管教而逐渐演变出来的，也就是父母的影响力逐渐消失，直到有一天孩子把它完全弃绝，立志照自己的意思去生活。因而我们常会看到年轻人有堕落.非法和反抗等可怕的表现。
我想有的母亲会说：;我知道自己有责任，也很想训练孩子走当行的路，可是──怎么做啊？"
首先，我们来看看;训练"是什么意思。它不只是教导而已。有的父母似乎觉得训练孩子的正确方法就是教导他们。所以他们就将一大堆的宗教理论.圣经.诗歌等等装到孩子的脑子里，这些都非常好，但父母或许在这样教导孩子时，仍然没有符合神的要求和孩子需要的真实训练。不但如此，这种填鸭式教育引不起孩子心里的兴趣，也没有影响他们的心，所以常常就会驱使他们远离神和良善.恨恶一切与基督有关的事。
婚后最初几年，我常常随著亲爱的丈夫出远门。很多次我会到一些基督徒家庭住上三.四个礼拜。我也常常想：;为什么这些孩子比不信主家庭的孩子更不喜欢信仰的事情？"经过不断的观察之后我找到了原因，就是因为这些父母只教育孩子的头脑，而没有训练他们的心。他们所教的有时候自己不去行，也不管孩子有没有去实行。于是孩子就看透了这些空洞的理论，因而不尊重父母和父母的信仰。
作母亲的啊！如果你真的想训练孩子，你必须自己实行口中所说的，也教导他们去实行，你必须付上代价留意你的孩子，一定要他去实行才可以。
举个例子来说.如果你有一棵葡萄树，而这棵树有理性.意志和道德观.你对栽培这棵树的人说.我要你训练那棵树.意思就是让它长成特别的样子，好结出最多的果子.假如这个人每天早上去跟葡萄树说.你必须让那条枝子朝这边长.那边那条枝子朝另一个方向长.你不应该在这里长出嫩枝.也不应该在那边长出那么多卷须.你不应该浪费树液在太多叶子上.讲完之后就不再管它而任凭它长.
这就是许多人对待孩子的方法。但是看哪！这棵树还是照自己的意思生长(光是理论无法改变本性)，话语不会限制它的自由生长，也不能改变枝子的方向。栽培葡萄树的人应该做一些比空谈更有用的事情。他应该把那根枝子绑起来，使它能朝他所希望的方向生长。他必须把看为多余的东西砍掉。如果这棵树为了美观或多结果实而受栽培，他就应该修剪并整理它。母亲也该这样，如果你想为神和公义训练你的孩子，你就必须修剪.约束.指教并引导他走当行的路。
但是有的母亲会说：;多麻烦啊！"喔！这就是许多父母失败的原因，因为他们怕麻烦。史托太太说：;要是你不在孩子小的时候花工夫训练他，他长大之后就会给你更多的麻烦。"太多愚笨的母亲为了怕麻烦就任凭孩子，而;放纵的儿子，使母亲羞愧。"(箴二十九15)许多父母拿对的理论教导孩子，但是因着疏忽和漠不关心，就任凭孩子朝不对的方向生长。
试想母亲急著要完成某项重要的工作，她那三个小孩子在她旁边玩。一个在看图画书，一个在玩马和马车，而婴孩在玩她的洋娃娃。那是星期一下午，而昨天她刚教导他们要彼此相爱，亲切待人。那是教导，现在训练的机会来了。不久，哥哥不想再看那些图画书，于是问也不问就把弟弟的马和马车抢走了。弟弟大叫一声接著就打起来了。母亲没有放下工作，去把东西归还主人，没有跟老大说抢弟弟的玩具是不公平.不亲切的行为。她也没有告诉小的说忍耐比大叫和打架更好。她只是继续工作，对老大说他;非常顽皮"。说了这么一句普通的话以后，她觉得自己的孩子实在很麻烦。
要是母亲这时不嫌麻烦地去帮助他们明白.承认自己的错，并主动地和好，这在孩子们身上所产生的效果将何等不同啊！要是她那时肯花这半个小时，收获岂不是比她手中的工作(不管如何重要)更多吗？母亲们哪！若你真的希望孩子能走上当行的路，你不但应该教导他们，还应该不嫌麻烦地去训练他们。
可是怎么训练法呢？第一要紧的就是要求他们顺服。顺服在上的权威是一切美好道德的根基。这个原则不但适用于幼年时期，也适用于成年时期。近代有这么多违背神.对不起人的事情，原因就是这些人在小的时候没有学会顺服父母的权威。现在纵使你很清楚地告诉他们说顺服神是他们的责任，也是他们的幸福，但他们那从未受过拘束.未曾被征服的意志，根本不习惯顺服任何人。这就好像要驯服一匹年老的野马一般。先知问得好：;古实人岂能改变皮肤呢？豹岂能改变斑点呢？若能，你们这习惯作恶的，便能行善了。"(耶十三23)
神将这项工作交给父母，他们有责任在孩子幼年时期使他们的意志顺服。为了帮助我们作这项工作，他使所有孩子都有顺服的本能。你仔细观察任何一个小的孩子，就会发现多半他的天性倾向都是顺服的。他偶而不顺服是例外。
所以在正确的训练当中，利用这种顺服的本能是很重要的。无论如何不要因着鼓励偶而的反抗而削弱了这种本能。为了作好这一点，你应该够早开始。许多母亲失败的原因就在于开始得太晚。大多数孩子在五岁以前，因着被母亲无知的放纵，个性成形而被惯坏。
有时候人会问我，;你觉得训练成功的秘诀是什么？"我会说，够早开始，不让撒但比我们早开始。"这就是成功的秘诀。母亲们会说：;哦！可是要处罚一个婴孩真不容易啊！" 当母亲早开始，又有智慧，就很少需要处罚孩子。有一种口气和待法不会违背爱心和温柔，却能教他明白不能对母亲随便。虽然母亲爱他.抱他，但一定要顺服她。一个受这种训练的孩子都不会故意反抗。也许有时他会想胡闹，但这时母亲就应该显出她的权威来。
比方你六个月大的儿子心情不好，早上不肯睡觉。你把他放在摇篮里，要他睡觉，他就是不肯。你就应当抱起娃娃，用很绝对的态度把他放下，用很绝对的声音说：;娃娃必须安静地躺著.睡觉。"一面说一面用手压著他，免得你说完之后他又坐起来或翻身。要是这个孩子已经受过这样的训练，他很自然就会安静躺下睡觉。但要是他还不习惯这种待法，也许就会继续闹下去，反抗你。在这种情形下，你必须坚持。无论如何你不应该让步，不，纵使闹到晚上也不能让步。要是他这一次胜过了你，下一次就更难了，会愈来愈难。几乎所有的母亲都错在这里。她们因着怕麻烦而让步，她们忘记了这一次的失败一定会导致将来与孩子之间无止尽的争执。
记住.你在头一场争执中.必须得胜.无论这场争执是哪一方面的.否则你就完了.
哦，那需要花多少时间和忍耐啊！.是的，但这只是一两次而已，若与长久争执的时间和力量比起来又算得了什　呢？但你会说：这多难啊！.任凭孩子所带来的结果会更难受。因为当孩子发现母亲不好欺负时.他自然会低头。我想我已经在几个意志非常强的孩子身上证实了这一点。在他们几个月大的时候，我就征服了他们。
从那时候起.我很少需要面对正面的反抗.我有一个儿子，现在是传道人.使我感到非常喜乐.我和他之间唯一的大争执是在他十个月大的时候.我不是说从那时候起他从来没有违背过我.他有时会忘记了自己的身份而不听话.但我敢说我从不记得他在幼年时期曾经用过意志正面地敌挡我.那次的大争执很痛苦.但付出代价所得的结果岂不是几千倍值得吗？
哦，母亲们，如果你爱孩子的话，就得趁早开始强迫他们顺服。若需要处罚，就去处罚。你所受的痛苦，所流的眼泪将会换来安慰.尊贵和荣耀。
然而也许有的母亲会说：;现在我明白了，但已经太迟了。我的孩子已经太大了。"对这种人，我说迟作总比不作好，现在就开始尽你所能的去作。或许你永远无法拿掉所有的顽皮，但一部份总是可以的。要叫你的孩子来到身边，承认过去没有忠心地尽到管教的责任。要和他们一起跪在主的面前，告诉他你没有好好地训练孩子，求他帮助你以后能做好管教的工作。然后马上开始强迫他们顺服。要明智并有耐心，记著他们这些不顺服的习惯是从你自己的愚昧所造成的。若情况许可，尽量用温柔的方法。但无论需要付多少的代价，一定要叫他们顺服，绝不要再让你的命令成为孩子的耳边风。现在就是你的机会，若要再等几年就来不及了。
不要怕运用你的权柄，我从一些父母的谈话中可以看出他们觉得自己一点儿管孩子的权柄都没有。所以他们只敢跟孩子理论.劝告并巧言诱哄。没有命令.不绝对.没有决定.没有权威。孩子如同动物一般能看透父母的这种心理，人类对驯服训练动物比驯服训练自己的儿子更有办法，因此动物比儿子更会顺服。
以利在这方面所表现的行为和结局与亚伯拉罕多　不同啊！耶和华说：;我眷顾他，为要叫他咐吩他的众子，和他的眷属，遵守我的道，秉公行义，使我所应许亚伯拉罕的话都成就了。"(创十八19)他不只是像以利那样告诫.劝导而已，乃是吩咐。他会站在神这一边来运用权柄。而结果，主应许说;他们会遵守我的道"。
另一个训练孩子走当行的路的重要方法就是要训练他们作诚实和正直的人。有人说人类的本性;从出生就走错了路，说谎话！"毫无疑问，不诚实是最纠缠人，最盛行的罪之一。因此消灭这种倾向并建立诚实和诚恳的习惯，应该是我们训练的首要目标之一。为了达成这个目标，父母要小心，免得掩饰或宽容孩子身上这种撒谎的倾向。没有比这件事更叫我惊讶的了。我亲眼看见母亲对孩子企图欺骗父母和掩饰过失所用的小聪明一笑置之，并差不多称赞起来了。难怪这样的父母无法让孩子完全明白不诚实的可怕。而诚实是长大以后，维护美德的来源之一。
作母亲的无法使孩子恨恶罪恶超过自己恨恶罪恶的程度。孩子最会看透人的心理，他们能很快地凭著本能侦察出一切的伪善。他们不是凭我们口中的话来判断，乃是凭我们的感觉来判断。举例来说，有人来拜访你，你的孩子知道你一向不尊重也不喜欢那个人所属的团体，可是你满脸微笑，嘴巴很甜，好像她的光临使你非常快乐。有什么能够比这样作更能教导你那困惑的孩子学会欺骗和口是心非呢？然而这种事情在许多家庭中是很普遍的。一个孩子碰到桌子很痛，母亲就打桌子说：;哦！坏桌子，你把宝宝弄痛了。"但以后这个孩子很快会知道犯错不在桌子，这时他就会对说这样话的母亲产生不信任的感觉。
再举个例子，查理生病了，需要吃难吃的药。他平常就没受过好的训练，所以母亲知道若跟他说这个很难吃，他一定不肯吃。于是她采用了一种策略，告诉他说刚刚买了一种好吃的东西，骗他吃到口中。但是在东西还没有吞下去之前，他就觉察出了这个骗局，于是药和母亲的信用一块儿被吐了出来。就是在这些事情中，多少孩子学会了欺骗和说谎。后来你再努力可能都无法教导他们学习诚实和诚恳了，因为心地已经被早期的坏习惯所破坏了。
作母亲的，如果你希望你的孩子作诚实.诚恳的人，你不但应该教导，还应该作他们的榜样，要留意看孩子有没有确实做到你所教导的。你不应该因为他是你的孩子就假装没有看见或遮掩他身上说谎和欺骗的行为。在你所爱所看顾的人身上的罪，应该更叫你觉得可怕才是。
哦！作母亲的啊！不要再受骗了。如果你希望孩子长大以后属于主。如果你希望你的儿子经得起将来未知的试探(如果你希望他长成公义.正直而高尚的男人)，不向世界的不诚实.欺诈和残暴屈服，你就必须训练他以清洁的良心和神的喜悦为喜乐，而将万事都看为粪土。如果你希望你女儿长成一个真实的女人，乐意为真理.人类和其它高贵的利益而牺牲并受苦，你必须现在就激起她轻视俗气的事物，就是许多女人用生命及灵魂所追求的虚假事物。你必须教导他应该为永恒而活。当日子一天天过去时，你必须努力唤醒孩子们的灵魂，让他们了解他们是属于神的，让他们知道神将他们带来这个世界，不是要他们追求自己狭窄的利益，乃是要奉献自己来帮助神达成他的心意。这们做时，他们会找到快乐.本身的价值和荣耀。
## 三、如何培养敬虔的下一代
(一)
前言.
虔的下一代是教会的产业.如何得着蒙神悦纳的儿女，本文见证的弟兄述说他的一点经验.弟兄的整个家族三代都敬虔事主，他父亲在忧患中数十年仍信守主道.弟兄的四个儿子媳妇都学有专长.人人敬畏主.其中也有蒙主呼召.放下一切.全职服事主.照顾群羊.以下是这位年长弟兄的见证。
这题目非常严肃。在教育下一代方面，我们实在没有做什么.若是孩子们敬畏主.是因着主的大怜悯，为此我只有感谢和赞美.一个家跟一个家不一样，一个孩子跟一个孩子也不一样.我亲眼看见有些父母不敬畏主.但孩子却非常好.我只能说这是主亲自做的奇妙事.也看到有些父母非常敬畏主.把一生都摆上，但孩子总不听话.甚至有不好的见证.我们不能责怪弟兄或姊妹.只能心里伤痛.为这个家祷告.一个家若是蒙恩，这是神做的，千万不要把荣耀归给人.我要感谢主.我生在一个敬畏主的家庭里.从小就得着很大的益处.不知不觉的得到成全.敬畏神是非常重要的.小孩子从生下来到稍懂人事，这段时间是最重要的.也是最危险的.
## 先人敬畏主
一般父母总觉得，孩子小的时候可以自由发展，岂不知小孩就像幼树苗，需要关心和照料。树苗的成长，首要是不让杂草把它吞了，再高一点，风一吹就容易折断，最好的办法就是把小木条插在旁边，用细绳绑一绑，还要常常去看看绳子有没有松脱，小狗有没有在旁边便溺，小孩子有没有把小棍拔走。什么事都会发生的，当你发现不妥，要赶紧再插上一根，再绑一绑，直到树苗自己能站得稳，棍子就不需要了。
在此看到一个原则，就是越是幼小的生命，越显得稀罕和宝贵，在它待长的时候，越需要照顾。小小的树苗，照顾两个月就够了；一株花苗，只要半个月；一根小草，可能一天也不用；可是小猫小狗，一直要照顾到能吃能跑，而人呢？还要照顾到里面的生命(属灵)长大。
## 为所怀的胎祷告
人以为婴孩不懂说话，只会哭，不对，小婴孩其实很懂事。记得妻子怀头胎的时候，为著所怀的胎祷告，她说：.主阿！如果这个孩子是你赐给的，求你保守他到生出来，我愿为他尽我当尽的一份。.等到胎动时，她就更加感谢赞美主，她说已经觉得生命成形在里头，她就把心愿告诉主，并且喜欢搜集小孩子的画片，挂在墙上。
大孩子生在香港，是难产，差点儿出事情。我看著整个生产的过程，就迫切祷告，主怜悯了。及至生出来，我整个人像飞了起来，上班的时候，心里老想著孩子。亲戚朋友看见都欢喜，第一天第二天我尽往留产所跑，第三天医生说可以出院了，真是开心！
我们兴高采烈地带著孩子回家，进了房间，妻子就抱著孩子坐在床上，我在旁边看，突然怎么地上有水了，我就奇怪，一看，原来妻子在哭，.怎么搞的，哭什么？.她说，我们怎么养这个孩子呢？这一下我也回到现实来了，心想对呀，不但有了孩子，还要养啊。
## 头一课──由主来负责
那时的香港薪水很低，付了房租勉强够生活。而一个孩子是一个半大人的生活费，怪不得妻子要掉眼泪，我也难过得哭了起来，.那怎么办？..那就祷告吧！..阿们。.
她把孩子放在床上，我们俩转过身来，跪在床前，对著孩子，向主祷告，将感觉告诉主：.主阿，你这们爱我们，赐给我们一个孩子，现在我们遇到问题了，赚的薪水不够，怎么养活这个孩子呢？.妻子祷告，我也祷告，祷告到末了，当我们说主啊！我们怎么养活这个孩子的时候，主就提醒我们：.这不是你们的孩子，这是我的孩子。.
我不知道怎么会是他的孩子，但我有个感觉：.主啊，是你的孩子，对了，现在才对了。 .我跟妻子说：.感谢主，这是主的孩子。.的确是主的孩子，我们是主的工人，是替主来养这孩子。我俩就祷告，将这孩子的责任卸给主，你说傻不傻呢？
但这是最大的拯救，我们学到了，我俩立即赞美主，说：.主啊！赞美你，这是你的孩子，你不过是托付我们的。主啊！谢谢你，根本就不用担心，你的孩子你养嘛，我们用不著担心。.我们就站起来，抱著小宝宝跳起来。感谢主，是主的孩子给我们养，是主养他！不求人，只求神！
这是心理作用吗？是自己骗自己吗？我当时没有分析，我俩只是欢喜的说：.感谢主，既是主的孩子，主会养，我不管了。.
但到了月底，现实摆在眼前，我说：.主啊，是你的孩子，你要养。.我们没有和任何人提到有难处，或是写信给我父亲说，你现在有个大孙子了，我的力量够不上啦。你第一次作祖父啦，你看怎么办……，我们没有作这些，也没有向任何人提起，只信主既说是他的孩子，你也就要负责。
到发薪水时，还是那么少，很好，先付了再算吧，给孩子买这个买那个。继续在主面前祷告说，.主啊，你的孩子，你知道怎么办。.
过了大约半个月，突然工厂的董事长叫我去，对我说：.听说你有了个孩子，你的工作我们很满意，工厂方面预备给点帮助。.于是我感谢主，向他说谢谢。他说：.以后你的薪水就加上这个数目。.我高兴得不得了。回家对妻子说：.你看，我们没有要什们，工厂给我加了薪水，主负责养他的孩子了。.这是我们学到的第一个功课。
## 先祷告后喂奶
孩子开始长大，我注意到内子一件事很是宝贵，就是当孩子哭著要吃奶的时候，她不是立刻给他吃，她先祷告说：.主啊！这是你的孩子，现在要吃奶，你祝福这些奶，叫孩子得到益，祝福他的胃口，阿们！.跟著才喂奶。
我心里想.你跟主说他的孩子怎样怎样.这个他不懂吗.以后不论是睡觉啦.洗澡啦.盖被子啦.她都说.好了.你吃饱该睡觉了.祷告吧.跟著带著他祷告.你说.刚生下来几天.跟他讲.带他祷告.我越来越觉得虽不是迷信.总是太过份了.但妙得很.满月后.小孩子哗哗大哭的时候.妻子都对他说.你哭什们.要先祷告.她就祷告说.主啊，谢谢你.　傍他胃口这么好.刚刚吃了一会儿又饿了..
祷告的时候，奇怪，孩子不哭了，安安静静地等待，那么奇怪！他懂！若祷告完了，发现忘记熄火，或者忘了拿围涎，再去拿的时候，他又哭起来了。每次总是跟他祷告完了才喂奶，他也能安静等候，知道是祷告的时间不可以哭。弟兄姊妹，你不信的话可以试试。
## 给孩子一颗敬畏的心
孩子再长大一点，两三个月了，更不得了，他会假哭，还未到吃奶时候他哭什么？妈妈在，他就哭，妈妈走开，他的头就转向一边，等听到有声音靠近又假哭起来。
别看小孩子不懂事，他们很精灵，怎么办呢？我们要给他一颗敬畏的心。这么小的孩子，你要向他守信用，绝不可骗他，你最好照著他习惯的时间，为他准备，否则就会抗议。刚生下来他们耳朵有判断力；长大一点，眼睛会判断，再大一点，就用脑子判断了。要把握时机，教孩子们学习敬畏神。敬畏就是在你生活中每一细节里，教他能以神为大。
比方说：小孩在两岁左右特别会吵闹，当他看见我们夫妻俩在读圣经，立刻就安静下来，不作声了。要给他知道父母读圣经不是小事情，若是哗哗大叫，一定要受对付。我将圣经摆在床上，他爬著玩，碰到了圣经，我会轻轻地打他的手，别的可以玩，圣经绝不可乱搞，以后他就不敢碰了。所以我的大孩子从来没有撕过圣经一角，他很知道自己的分寸。
要让孩子认识神，父母首先要有敬畏的心。孩子大约一、两个月，就抱著他去聚会，对他说不要哭不要哭，他就不哭了。有位作护士长的姊妹，她就奇怪，说完全不知道你抱著孩子在这里，这么多人在聚会中唱诗，他怎么一点声音也没有。我第二个孩子也是这样，以后我就看到他们从小就学会什么是他们的范围。教他，让他知道。或者轻轻打一下，他就会明白，当然有些时候要重重的对付一下。
## 不可骄傲
有时神也藉孩子对付我们的骄傲。
有一次我们说自己的孩子好，.你看今天某某的孩子，在聚会中不听话，他妈妈骂他，他就坐在地上又哭又搓脚，越骂他越哭得大声，感谢主。我们的孩子还没有一个坐在地上哭的。.说话不到两天，我第二个孩子受了一点点责备，就立刻坐在地上，又搓脚又哭。我说：.主啊，我的报应来得这们快！.一想起这个，我就没有资格批评人，都是主你的怜悯。
其次也要教孩子知道自己是有界限的，这个界限就是父母在家中的权柄。要带孩子无论在家里，或到聚会的地方，都知道要谨慎小心，绝不大声吵闹，不乱跑乱跳。有事情相告，在聚会中不敢直接跑进来，要悄悄地从旁边走进来，靠近妈妈或者爸爸细声的说。如果作父母的自己进到聚会地方就是哗啦哗啦，随随便便的，孩子一定跟你一模一样。
记得我们在北方的时候，聚会的地方是不可以谈天的，谈天都是在外头。一进门大家都是规规矩矩、安安静静的。有人责备这是宗教，其实不，这乃是敬畏主的表现。要小孩子从小就养成敬畏的心，不是给他看一个像，也不是看一个十字架，而是要他知道这里是敬拜主的地方，要有敬畏的心，这样对他一生都有益处。作父母的在家里就是榜样，小孩子很容易模仿大人的一举一动，你一不小心，他就学会了。
## 孩子是父母的镜子
记得多年以前我们全家回来香港，在一个聚会里，我的大孩子站起来交通，我也坐在那里。很多人只认识我，不认识我的孩子，但一看见我的孩子，就说这是马弟兄的孩子嘛，他的说话，他的手势跟父亲一模一样。聚会完大家就来找我说，我一看那个孩子就知道你在这里。
你看，也没开训练班，他就是在日常生活中看著我便学会了。还有一次聚会的时候，我隐隐听到弟兄姊妹在那里朝著我笑，原来我这么站，大孩子也这么站；我这样祷告，他也这样祷告；等一会我的脚往前伸开，他的脚也伸开了，弟兄姊妹都注意到，笑得不可开交。聚会完了以后，他们说真是可爱，你祷告抓抓头，他也抓抓头，我祷告时怎样，他也怎样；所以你要小心，你若有挖鼻孔的习惯，孩子也会跟你啦！
若是你有一个孩子，就有两只眼睛看住你，要是有两个孩子，就有四只眼睛，这不是开玩笑。我承认有些时候实在亏欠，有时妻子作的菜太咸了，或者味道不合适，我就不高兴，说这么好的材料作成这样，就推开一边，妻子难过得不得了，说你就勉强吃了吧，我说这怎么勉强得来！
有一次我们去旅行，我叫了个菜，等端上来，大孩子向妈妈说：.妈妈，这个菜不能吃。.你说什么？他说这个菜不能吃。这么小的年纪怎么学会找麻烦，什么好吃不好吃的。我心里难过起来，为什么学得一模一样。我说：.主啊，真可怕。.以后在餐厅里，有些菜的味道不好，我绝不说不好吃，立刻拿起筷子吃。如果我说味道不对，孩子都把筷子放下不动，那我怎么办呢？我就吃，我用另一种说法，说这个菜真好吃，真好吃，就吃下去，你们不要随便多吃呀，是妈妈特别给我做的，他们就赶快的抢著吃。
但孩子们不傻，第二次我再来这一套，他们只是看看我，用筷子夹一点来尝尝，不吃了。他们知道我作假宣传。所以你不要说孩子傻，他们很明白，就是你肚子里的诡计也知道。你跟朋友说话，随便说一句话，他们都听进去。
## 说话要小心
有一次孩子在读书，他妈妈在旁边轻轻地说：我忘了，不知是怎么回事……。孩子连忙插嘴说，我知道是怎么一回事。把我们都给吓坏了，你看他们的耳朵专听闲话，他读书的时候把耳朵拉到你嘴边，什么他都听见，所以父母在家中不可以随便。有时随便打了一个眼色，他们就猜出你的意思，你随便说一句话，他们就学会了，知道爸爸这句话的意思，下一次就如法泡制。你也不能打他，如果你打他，他会说：你昨天不是这样说的吗？你说我什么时候说过，他会说，是那一天你跟某某讲的！
## 神替你养，父母要亲自来教
所以你在主面前的责任重大，你不要向主说，.主啊！我没有责任，我的孩子你没有替我管好，孩子是你的嘛，你没有管好是你的错呀。.不错，孩子是神替你养，但教育孩子是你的事，最后主要向你讨账，你要跟神结账。你种的你就会收，你不能说我随随便便做一件事便做了。不是的，当你种的时候，必须想到，将来有一天它会结果子，所以你要看准，在你孩子身上，从小种的是什么。
怎么种呢？除了神的话是种子，你的榜样也是最好的种子。种的是闲话，收的就是死亡，将来还有许多麻烦和难处。
## 先有榜样，后有主的话
不错，.敬畏耶和华是智慧的开端.，孩子的智慧，不少是从耶和华来的，但也因着你是个好榜样。因为你在家里就代表天父，这个代表天父的榜样作得好，你再将主的话读给他听，他就有敬畏的心来听。因为他只认识你，你是他的父亲，当他对你满了信心、尊敬，这个时候，你再将天父的话告诉他，说.我们的父，就是天父，也是你的父。.他就懂了，就听进去了。
若你是一个酗酒的父亲，回家后，小孩跑到你面前，你说滚开，小孩子说爸爸买颗糖给我吃，你一个巴掌打过去。等一会儿，你吃饱喝足了，叫孩子过来说：.孩子，你要听我的话，也要听天父的话。.孩子会想：干嘛要听天父？天父是不是跟你一样？小孩子不认识甚么叫天父，他所认识的父，就是他生身的父，生身的父在他小小的心灵里是代表父和父的权柄，你这榜样显得尊贵，你再对孩子说天父比我还大，他就生出敬畏的心。好比马太福音第七章十一节：.你们虽然不好，尚且知道拿好东西给儿女，何况你们在天上的父……。.这是说你这个父亲，对著你的儿女，跟天父在地位上是一样的。
另外在以赛亚书第四十九章十五节：.妇人焉能忘记他吃奶的婴孩……，即或有忘记的，我却不忘记你。.说明天父的心也像奶孩子的母亲。所以在家里，你这个作父亲的、作母亲的，都是活生生代表了我们的天父。你的一举一动向著父神，给你儿女应有一个对的、积极的印象。
如果你代表错了，给孩子不良的印象，你再读天父的话给他听，他连你的话也不愿听了；一个父亲已经吃不消了，再来一个天父，比你还大，比你还厉害，还凶，那还受得了！
## 不可欺哄孩子
现代科技和资讯的新发明，使得孩子比什么都聪明，他们的理解力不得了，所以欺哄不得。
有一天，我小孙子做错了事情，他妈妈打他，问他，你做错了没有，他说，错了。伸出手来打了三下，他就哭个不停。他妈妈说，哭什么？他哭著说，你打得不公道嘛。妈妈觉得怪了说，你做错了事，打你怎么不公道呀？孩子说因为我这个手做错，你打了另一个手呀。
我听了这个，几乎吓坏了，他若作律师不得了呀，我说：.主啊，我真是恐惧战兢，我对著这个孙子要好小心，若被他捉到毛病，就不得了。.
再一点，要培养孩子敬畏的心，当然是借着认识神的话。但也不是死板的坐下来教，要懂得在生活中一切小节上随时施教。请留意申命记说的话：.我今日所吩咐你的话，都要记在心上；也要殷　教训你的儿女。无论你坐在家里、行在路上、躺下、起来，都要谈论。也要系在手上为记号，戴在额上为经文。又要写在你房屋的门框上，并你的城门上。.(申六6-9)
在繁忙的现代生活中，无法时常安静下来教孩子。你坐在家里、行在路上、躺下、起来，都是教养他们的机会，这个忙乱的世界那有机会给你时常坐下谈论呢？所以你坐在家里时谈，走路时谈，你躺下、起来时谈，吃饭时谈，玩耍时谈，要把握机会，随时将主的话种在他心里，并且也把神的信实、神的爱告诉他，在他面前作榜样，这样他的一生必受用不尽。
## 千万要守信用
守信也是父母在儿女面前最基本的操守，否则就失去了孩子。你对他说的话要千万记住，一就是一，二就是二。你说出口一定要作得到的，否则就不要说，更不要说过份的话，若你说过份的话，就是不敬畏神；你不敬畏神，他也不尊重你。神要兴起环境来考验你，叫你在孩子面前羞愧。
有时候我们自知错了，宁愿向孩子们认错，也不要说我作爸妈的怎么可以向你认错！爸妈若肯向孩子认错，你们在他们的心中就更受尊重，因为他知道认错是最不容易的事情。
记得在巴西南方住的时候，有一天，我的大孩子、二孩子和我侄儿一起玩，做了不好的事情，用石头打碎了邻居的玻璃，揪了邻居的狗的耳朵，人家就来告状。我当然查问是谁干的，他们回答没有做。不可能嘛，石头不会自己跳到玻璃上去，狗不会无故哗哗叫呀，一定是他们做的。
## 全体跪下，流泪认罪
但没有一个承认，我就和大儿子说：.你是哥哥带著他们一起玩，现在我找不到是谁干的，那责任在你，现在，你说错了没？.答说：.错了.，问：.那么你要挨罚，打多少下？.他说打五十下。
这下我给吓坏了，因为通常打两三下已经不得了.这次他自己说打五十下.我很为难.但他的话说出来.我就要执行.他说五十下我不能只打五下.那怎么办呢？我相信这件事多半不是大儿子做的，我心里很难过.说.好吧.伸出手来.我就认真的打了五下，再换另一只手，打到第十二下.他抱著手，呜咽著说.我以后不敢了....我难过得差点儿掉下泪来.突然那两个孩子，一个是我二儿子，一个是我侄儿.跑上来抱著我的腿，一个叫爸爸.一个叫大伯，他们哭著说：.哎呀，不要打了.不是他呀.是我们做的.对不起，你打我们啦，不要打哥哥呀！.我看著他们.心里又难过.又欢喜.感谢主.我赶快对大儿子说.对你不起了.你为他们挨了打.我又向那两个小孩说.看哪.你们多狠心.这时大家就掉下泪来.两个小孩说..打我啦.打我啦.不要再打他了.
## 藉孩子看见自己的错处
好，我说你们既然认错了，还要向神认罪。我就带著他们一块儿进入房间祷告。结果呢，大的认罪，老二认罪，侄儿也认罪，我也认罪，大家一起认罪流泪，感谢主！
我们现在不一定用体罚，好多时候祷告更有用。从那次以后，我就不用体罚，我第三个、第四个孩子差不多都没有挨过打。但我感觉最宝贵的、最可以实行的，就是当孩子错的时候，我在主面前先认自己的罪，或者和他一块跪下，然后在主面前说：.今天有这样的事情发生，主阿，这个是错的，我知道孩子有错，但是主要借着孩子给我看见我的罪和我的错，主阿，赦免我！.我常流著泪在主面前认罪。流著泪认罪的时候，稍一停顿，孩子就会跟上去祷告：.主阿，是我得罪了　，是我犯了罪，主阿，赦免我！我再不敢这样了。.你看多美，比打更好。
(二)
前言：家庭中的祷告，是产生敬虔下一代的主要原因。本文见证的年长弟兄因为一家有凡事祷告的习惯，危难有赖。在几次危急之中看见神的真实，全家动了敬畏之心。
.敬畏耶和华的，大有倚靠；他的儿女，也有避难所。敬畏耶和华，就是生命的泉源，可以使人离开死亡的网罗。.(箴十四26-27)
许多时候，我们要为孩子付祷告的代价，在这一点上，我和妻子非常同心。无论对孩子的看法怎样不一致，但是一回到家，妻子告诉我怎么一回事，我就立刻执行作父亲的责任。完了以后，我俩就跪下一同祷告，总是把孩子从小摆在祷告中。等到孩子结了婚，为人父母的是不是就不用再为他们祷告了呢？恰巧相反，要祷告得更多！还要加上媳妇呢！等他们生了孩子，你还要为孙子祷告，所以祷告愈来愈长。你一旦把这个责任接到身上，一生都拿不掉，一直到你见主，或是主再来的时候都拿不掉。
## 代祷的责任是一生之久
这些祷告都不会白费的，你为他们付上膝盖和眼泪，在主面前都算得数，主都把这些祝福浇灌在你子孙身上。
家庭里要有祷告的生活。盼望弟兄姊妹们看祷告比一切教养的方法还重要。作父母的细节你可以忘记，在管教的事上没智慧、没有经验都不怕，但祷告的生活要天天实行，时时实行。早上起来见孩子一醒就跟他说：.好啦，小宝宝醒了，我们祷告祷告啦！.不一定要闭上眼睛或跪下，你就跟他说：.赞美主，昨晚你睡得好，没有哭，这么乖呀。赞美主，你看太阳出来了，这么好的空气啊！.就这样祷告。睡觉时、吃饭时都跟他祷告，从小就学，他不会忘记的。到了两岁开始说话了，就可以开口祷告。你就教他生病时要祷告，病好了要谢谢主；有难处要告诉主，有好吃的要先谢谢主；在学校得奖赏和受罚都要告诉主，总之大大小小事情都需要祷告。
## 为孩子付上膝头的代价
容我作几个关于祷告的见证。我的大孩子还是几个月大的时候，一次我们带他去太平山玩，临出门我们作了个祷告，延迟了片刻。走的时候，楼下邻居的小孩想跟我们一起去，他妈妈怕孩子增添我们的麻烦，就不准。可是我们祷告了，觉得可以带他去。 　　到了山上，我妻子推著婴儿车，我们一面走一面交通，很有意思。突然妻子看见我肩头上有条大毛虫，她赶紧说，.不要动，不要动！.就拿了孩子的尿布，想把毛虫打下去，正打的时候，那婴儿车直向下坡冲去，速度很快。妻子喊著，.我的孩子，我的孩子！.说著飞快地跑过去。我看见这情景，也不知所措。
太平山沿山的斜坡，为了让雨水可以往下流，在筑路时就作成向旁边倾斜。这时婴儿车不但向下滑行，而且向旁边，就是往山沿直驶。我也急得开始跑，正在千钧一发间，见邻居的小孩已跑在我们前头，他赶上那车子，紧紧地抓住，大叫：.我捉住了，我捉住了。.我吓得一身汗，只差一秒钟，车子就要翻到下面去了，而那些地方都插著尖尖的树枝！回头来想，弟兄姊妹，因着那个出门前的祷告，主实在怜悯了。若不是带了这个小朋友去，我的大孩子一定死了。这是我们一次厉害的经历，以后更不敢随便，一定凡事先告诉神。
## 求雨忘了赞美
还有一次我在巴西的农场，好一段时间没有雨水，孩子又吵吵闹闹的，我就告诉他们： .不要吵闹了，农场现在没有雨，前途很危险，你们要好好为这事祷告啊，不单爸爸妈妈祷告，你们也需要告诉神。.他们有祷告的习惯，就到房间里去祈求，感谢主！不到一个礼拜就下雨了。大家很欢喜，但我们忘了感谢主，也忘了告诉孩子，主已听了全家人的呼求。
过了些日子，见孩子在那里祷告，我就问他们现在祷告甚么？他们说，我们祷告求主下雨啊。其实那时雨早已连续下太多了，我们正在纳闷为甚么雨总是不停。听孩子这么一说，我想真是傻气，就说：.早就下过雨了，应该求说不要下了。.小孩又乖乖地说好，就求不要下雨。那时他们只有十岁、八岁，我觉得是我们的亏欠。要是我们带著孩子感谢主，他们就知道主已听了我们的祷告，就不会再求雨了。这也给我们学了家庭祷告的功课。
## 爷爷快出来
另有一件事是为著我父母从中国大陆出来与我们团聚，天天祷告。祷告了几年，孩子也祷告，早晚祷告，吃饭也祷告，求主怜悯，使爷爷奶奶快出来与我们团聚。
有一天我们刚祷告完，儿子从房间里拿了一张相片出来，说：.爸爸妈妈，我们祷告了这么久，怎么爷爷奶奶还不从这里出来呢？.他以为我们说的出来是从相片里出来！所以每逢祷告完了，就去看一看相片，总是不出来。祷告了这么长久了，为何不管用！
我们大人也应该问一问，为甚么主不听我们的祷告呢？为甚么还没有出来呢？你看孩子都深深地感觉到了，祷告这么久了，应该从相片出来啊。别说孩子傻，他们的信心真大！这证明如果真是教他们祷告，孩子是非常单纯和认真的。
## 学习直接求问主
还有就是孩子大了，有一次说，.爸爸，有出电影是教育片，我们想去看好不好？.那时两个大的儿子已经十岁、十二岁，快要受浸了。我说：.这个不需要问我，你们有主嘛，你们问主吧！.我没说甚么，因为最重要的不是该不该看电影，该不该作这作那，而是要藉凡事帮助孩子到神面前去学习祈求，不是甚么事都由父母代他们判断。
半个钟头后，他们说祷告完了，都觉不平安，就没有去。我实在感谢主，我也不是不耐烦地说叫他们祷告，我是非常和善地说：.主会告诉你们怎样决定。.按我的感觉，他们一定会去的，因为年纪轻祷告应该不会有多少感觉，但至少让他们学会了问一问主。孩子第一次问主可能没有感觉，第二次，第三次，第四次，迟早会有感觉的。那一次他们的定规使我非常得安慰，因为他们又直接从主学了一课。
等他们初中快毕业，应该升高中，到别的城市读书。我告诉他们，在那最后的一年，我要看看他们如果没有父母在一起，能不能独立靠主生活，是否在主面前有见证。还要看甚么事情主带领了他们，最好是不用爸爸妈妈告诉他们怎样做。感谢主，在最后一年学习以后，他们实在做到这一点，有里面的感觉，知道主怎样带领他们经过事情，也在我们面前作了见证，我就说你们可以出外读书了。主也保守了他们，读完了高中、大学，在大都市里不但没有失落，并且主藉他们和另外两位青年人，在读大学那个城里带人得救，兴起了教会。直到今天，教会还蒙主祝福，主也祝福他们在教会里的事奉，因为他们都是从小学会了怎样求问神，怎样过祷告的生活。
## 危难有赖
多年前，内子一直盼望第二个孩子受浸，那时教会在圣保罗，离我们住的地方大约一千二百公里。那次我没有去，妻子带著两个孩子，拖著一个，抱著一个出生不久的，还有另一位弟兄的孩子，四个人坐公车去。出门之前我祷告，将他们交托给主，求主保守，这是我们的习惯。
汽车开出一个钟头，就出了事。内子后来告诉我说，她在翻车前，感到有点不对劲；那时本来是第二个孩子抱著小弟弟，但当妻子醒来发现车子四轮朝天时，她站在车的天花板上，手里抱著孩子，但孩子本来不是她抱的。这时她记起来了，当车子开始翻转时，她觉得不对就一手把孩子抢过来，紧紧地抱著。车身翻了几个筋斗，她只有点皮外伤，两个孩子都没有受伤，同行那个孩子也没受伤。车里三十多个乘客，除了七、八个人没受伤外，其他的人都受了伤，有些伤势还很严重呢！但是内子怎可能翻了几翻而不受伤呢？就算是个皮球，也要受点损呀，是主保守了。之后公司又派了辆车，说谁还有胆量去圣保罗？妻子又去了，主保守他们平安到达。
当孩子们长大了，有了自己的家，他们也学会带著他们的家来祷告。几年之前，我的大孩子刚从美国回巴西，他将工作辞去，全时间事奉主。事奉的担子很重，有一次邻城有特别聚会，离他住的地方有三百公里，所以一定要早一点赶到，真忙得不得了。(去特别聚会带著全家，得把孩子预备好，也把车子预备好，时间非常仓促。)
## 车祸中看见神的保守
那天晚上有交通聚会，他得全速开车赶三百公里的山路。行前带著全家好好地祷告：.主啊！时间很短，我们在路上求　保守……。.巴西的公路有许多地方不够水准，在一个转弯的地方，按他在美国的驾驶经验可以用某个速度，但是在那里原来不可以，于是整辆车飞了出去，下面大约有二十至三十公尺深，车子一直向下滚，全车人都昏了过去。
等醒过来.车子好好地坐在地上.再看看.没人受伤.孩子在车往下掉的时候.一直呼求.主啊，主啊.我儿子是近视眼.到处找他的眼镜.眼镜当然飞脱了.糟糕.这下怎么翻译.怎么看圣经.而最迫切的是怎么从车子里出来.车门卡住了.完全不能开.他们就在黑暗里摸啊摸的.摸到前面挡风玻璃那里.现甚么都没有了.没有玻璃.也没有玻璃碎片.大家很容易就爬了出去.过了些时候.大家再回到出事地点.带著手电筒去找眼镜.发现那块挡风玻璃好像被人卸下来似地躺在车旁.一点也没有碎.你看奇妙不奇妙.玻璃没有碎，人也没有受伤，只是眼镜不见了.奇妙不奇妙.
## 看看主的手就动了敬畏之心
包妙的事在后头。那天晚上的聚会因下大雨而取消了。第二天早上聚会，儿子把他的圣经包拿起来，里面有诗歌、圣经，还有他的眼镜。咦！怎么眼镜竟然在圣经包里，谁把眼镜放在这包包里的？而且是两个眼镜脚好好地折起来，就像刚从鼻梁上拿下来放进去似的。原来巴西开车的是在左边，他妻子坐在右边，圣经包在姊妹的脚边，必定是车子翻转的时候，眼镜掉进圣经袋里去了。
他们就在聚会中见证主的怜悯，这眼镜就是见证！是主的手放进去的。真是奇妙，眼睛没有伤，车窗没有破，眼镜没有碎，而且还好好地放在包包里，若不是在包包里就早已踩碎了。直到今天对我们来说这仍是个谜！
上面几个见证告诉弟兄姊妹，你祷告了，主就在凡事上负责。你想想孩子若从小就亲眼看见主的作为，知道祷告主一定有果效，知道凡事告诉主主就会负责，主是听祷告的主，这样他长大以后，一定会祷告，也会带他的家祷告。自然他们就过祷告的生活，这样子的生活下一代难得不敬畏神啊！
弟兄姊妹，不是说这样的家庭就完全了，其实一样有亏欠、有软弱，孩子的家庭也有软弱亏欠，但是主总是带领我们，靠著　的怜悯过敬虔的生活。起步时是神同著我们过生活，在学校里祷告，在事业上祷告，在教会圣徒生活里祷告，日久成为习惯。不是用尽气力来养育敬虔的后代，不是你我的力量，是主让他们长出来的。在我家里神这么作，在我孩子的家里神这么作，在你的家里神也会这么作。我敢保证，只要你向著主真心，把你的心愿在祷告中天天告诉主，主就为你成全，你负责你的心愿，成事却在乎主。阿们！
(三)
一位年长弟兄分享多年带领孩子到神面前的经验。
假若你有几个孩子，切记先教好头一个。我在大儿子身上下了更多功夫，感谢主，他从小敬畏主。教好第一个，第二个和第三个就跟著学会了。就像羊一样，你先把头羊牧好了，其他的便跟著来。若头羊乱蹦乱跳，那就麻烦了。
## 互相尊重，平等相待
多年来我和孩子在神面前是平等的。因为为人父母的在神面前也需要接受评核。谁来评核呢？神可能藉孩子来指出你的错来。不要对孩子说：.你说什么？你是谁？.绝对不要这样作，否则他嘴里不说，但心里知道，还不如给他自由，让他来告诉你，当他敢指出你的错时，他就没有一样事不能告诉你了。
孩子因着看到父母敬畏神，就会亲爱长辈，也感到父母是他们的荣耀。你接受他给你的劝告，他反而更尊重你，因为知道父母比他更有勇气。因着你的榜样，他也就敢在尊贵、卑贱的人面前认错，这样的人，无论在神的家、在自己的家，在学校、在社会都有益处。
## 切忌溺爱
家庭是爱的生活。爱子之心，天下父母都一样，但却不是溺爱。溺爱就是他想怎么都由他去作、去得着。要趁小孩年幼时校正他的人生观，就如小树苗一样。传道书里有一句很宝贵的话：.贫穷而有智慧的少年人，胜过年老不肯纳谏的愚昧王。.
王是富足的，但却不肯接受劝告，就怎么也赶不上这少年人。王的智慧是什么呢？便是肯接受别人话语的评核。若自以为是，以为我是王，这世界、财富、地位、生死都在我手中，但却有一个弱点──不听人的话，一切便完了。许多古代的王子，自幼受过度溺爱，长大了就任意而行，老年便成昏君。
## 眼目不要放在物质上
教养孩子不要只把眼睛放在物质上，不要夫妻两悄悄地说：.你知道吗？我今天听见某某人发大财了，儿女穿得好、吃得好，有几辆车，房子怎么怎么。我们也要再拼一拼，再赚一些。.你若是这样说，便把孩子带偏了。若是丈夫说：.赚钱是他的事，但主给我们的，是丰丰富富的。有衣有食就当知足。.孩子听见，心想，不错呀，爸爸说得很好，如此他便学会了。要把孩子带到正路上，宁可贫穷点，但要使他有智慧。
## 在儿女身上学功课
主应许我们寻找的就寻见。该如何培养敬虔的后代，也是必须先求神。
要天天交托在主手中，仰望他的怜悯、恩典。神在我们身上有他的旨意，叫我们天天走十字架的道路。这样的功课在哪里学呢？最好的地方就是在家里。神常藉儿女来使父母学功课，所以不要说孩子不听话，错都在他们身上，很多时候刚好相反。
有位姊妹曾作见证说，姊妹们常向她抱怨，说孩子毛病多多，不听话，不诚实，脾气暴躁……，我祷告这么久，主仍不听。姊妹就说，孩子不听话、不诚实，其实很可能是你不听话、不诚实。你要先在主面前认罪，孩子就是你的镜子。
一位姊妹听了就照著去行.主就光照.说孩子偷钱是因为作母亲的不老实.克扣丈夫的奉献款.留下一部分买东西自己用.她偷神的钱.孩子偷她的钱.她就向丈夫认罪.向神补回亏欠.不久孩子也不再偷了.
可见很多时候父母因着没有敬虔的生活，反而要在孩子身上学功课。
以弗所书第六章四节说.你们作父母的，不要惹儿女的气，只要照著主的教训和警戒养育他们。.注意在这里的.不要惹儿女的气.，一般总是作儿女的惹父母的气，这里却是叫父母别惹儿女的气，尤其父亲，什么时候行使父亲的权柄，什么时候就易惹气。至于作妈妈的，通常是有求必应，要是孩子缠著她，她会说.可惜你爸爸不给你，我是愿意给你的…….，于是替孩子求情，爸爸拒绝了，孩子就生气了。
## 父母必须一致
案母看法必须一致，不能有两个原则、两个定规，否则孩子会利用这个矛盾。比方说爸爸责备了孩子，孩子跑到妈妈跟前诉苦，妈妈很不满意地说，哎呀，小孩子不懂事，你责骂他干吗？是不是你自己在外面受了气，回来把气出到孩子身上？再一面哄著孩子说，可怜的小宝宝呀……，久而久之，孩子发现妈妈原来不同意爸爸的作法，下次等爸爸一开口，孩子马上就跑到妈妈身边躲起来，母亲成了孩子的保护伞了。
孩子再大一点跟爸爸要钱，爸爸不肯，他就跟妈妈借，屡借不还，他会欺骗说爸爸太忙，我没有见到他，你借给我吧。妈妈总是心软，好了，拿去吧，你上次借的还未还呢？最后孩子有钱花，爸爸还不知是怎么一回事。
若是夫妻俩有原则的话，妈妈会说，对不起，家里管账的是爸爸，我都要跟他要呢！这样孩子就不会两边要钱，你也不会一管孩子就惹孩子的气。
## 尊重孩子的小天地
夫妻之间要彼此尊重，孩子与父母之间也要彼此尊重。有一天我到小孙女的房间，拿了玩具玩了玩，顺手把它放回去。孙女放学回来，就问谁动过她的玩具了，最后就找我兴师问罪，她说，.爷爷不是说过，东西要放在一定的地方，为什么爷爷拿了，就不放回原来的地方呢？.
那次给她捉到，把我羞死了。这本来是我教她的，她现在来对付我了，真是糟糕！孩子也讲理，她生气了，会不痛快。
所以你不可以随便到孩子房间里去，拉开他的抽屉，翻他的日记、信件。绝对不要，不要干犯他的小天地，也不要凭己意替他布置布置，这样你爱他反而伤害了他，他会永记在心上。
若是父母作错了，一定要向儿女认错，说：.对不起，你放心，我再也不动你的东西了，不小心做了这件事，对不起……。.这对他是很大的帮助，以后他也会学你的榜样，做错了事就不会硬著心错到底。
## 到老不偏离
传道书十一章说，.少年人哪，你在幼年时当快乐。.年轻人很喜欢读这里。阿们，主的话真宝贵，真太好了，.看你眼所爱看的.。哎呀，我可以随便做这做那啦！但是你再念下去，.却要知道，为这一切的事，神必审问你。你趁著年幼，衰败的日子尚未来到，就是你所说，我毫无喜乐的那些年日未曾临近之先，当记念造你的主。.这样教你不必打他骂他，孩子就有敬畏的心。
.教养孩童，使他走当行的道，就是到老，他也不偏离。.(箴二十二6)内子和我都能见证这句话，孩子年纪小时你教他怎么走，他很容易接受。到长大以后，他的同学会讥笑他，.哎呀，这么大了，还听妈妈的话，一点也不成熟，你看我们，男子汉大丈夫，说做就做，还要问爸爸妈妈！要不要奶瓶呀？.孩子气了，就要和同学们一起去胡闹了，但你不要以为他上了当，他会因为主的话藏在心里而对罪恶的事有不平安，越走越不平安，最终还是会对朋友说，.你说我不成熟就不成熟，算了吧，我还是不跟你去胡闹了。.
## 不可无法无天
人与人之间的关系要自小学习的。有很多教育家给孩子太多的自由，让孩子随便发展，不想限制他智能的发育。其实倘若智育发达了，却无法无天，对社会、对家庭、对教会、对父母有益处吗？
当然父母也要教导孩子做人。孩子到人家里去，不可以随便到人房间钻来钻去，试想你家里来了个朋友，带著孩子，大人在谈话，孩子就在你家穿梭般地跑来跑去，你跟朋友讲话时，你的心就随著孩子飞，你的耳朵就张开听，扑通一声，就知道发生什么事情了。他妈妈还说放心吧，他在家里已经习惯了！你问小宝宝要不要吃糖？一会儿，沙发上，桌子上，凳子上都是巧克力浆，你看著心里痛，眼泪往肚里吞，还要装笑，说吃呀，吃呀，多多地吃呀。他妈妈也说没关系，在家他能把一包都吃了。你愿意你的孩子也这样吗？
## 教孩子认识权利与义务
教孩子凡事有个范围，不应该侵犯别人的自由。有权利也有义务，不尽义务就没资格享受权利。这样他就会尊重人了，不会掏你的袋子，撕你的圣经，因知道是爸爸的东西，妈妈的袋子，不可以随便动的；知道这是汽车的钥匙，这是锁大门的，这是……不可以玩。要不然他把家里的钥匙全堆在一起当玩具，又送给邻居的孩子当记念，弄得天翻地覆！
管教不一定是打，要先尽案母的义务去教导他，如此你才有权柄责备他。孩子错了，不要一开始便打骂，要先劝他，每一天每一点来教，一旦教导以后，就记住你已经教给他了，他再犯，你就有权来责备他，说：你知不知道主话说不要这样呢？你记不记得爸说的话呢？
接著第三次他又犯了，你说，.孩子啊！你犯得太多了，你想想你怎样伤爸爸的心，你知道爸爸不愿意打你，但现在你犯了第三次了，我上次不是告诉你，第三次我要罚你吗？. .没有，没有，.孩子战兢地说。你再跟著说，.对了，我忘了说，好，这次饶了你，现在告诉你，下次再犯同样的错，不要等爸爸找你，你自己拿棍子来找我。.
这很有效，过了不多几天又犯错了，他真的拿著棍子来，很羞愧地说又犯错了，.那你为什么再犯呀！..我忘了，..那你觉得错了吗？..我觉得错了，我玩了才想起来。. .好，你说你悔改，我不罚你，拿回去吧，.我还亲亲他，再给他一块糖吃，说.好了，下次绝对不要犯了，再犯就要受罚。.
教子女的轻重很难量，只好每次求主给我们智慧。
## 带著爱的感觉
祷告的时候也不要说，主啊，你怎么给我个不听话的孩子。主不喜欢这样的祷告，主会说，.你就是那个不听话的孩子。.最好是和孩子一同向主说，.主啊，是因为我不听话，孩子才不听话，我们都作错了事，求你责罚。.孩子听了这个祷告，他心里一定有所感动，你再叫他祷告，他的祷告一定从心里发出来，不会装假。一祷告神就开启他的心，很硬的孩子也会掉下泪来，.主啊，我真是对不起爸爸，对不起你，我再也不这样作了。.你听他祷告就知道他真悔改了。
孩子在受教过程中，若只感到受罚，不感到有爱，效果就低，也不会服。.爱.是为你将来使用权柄铺路的，你付出多少爱，就能使用多少权柄。
试想爸爸整天喝酒，妈妈整天打牌，孩子的鞋袜都穿了孔，到孩子做错的时候骂他，哪里管用，因他知道爸妈没有爱。所以我们在主面前要非常谨慎，爱是家庭的基础。
## 轻重主次要分清
父母一定要有原则性，这个原则更必须让孩子知道。
孩子犯了错，不能光从表面来责备。比如打破了古董花瓶，就骂他，.简直太可恶，古董值一万五千美金呢，我要打死你！.不要这样，可能是你自己把花瓶放在不当的地方，小孩子跑来跑去碰倒了，责任可能在我们这边。又比如你发现他偷走小东西，你就不以为意，不值钱的东西也算不上是偷，那就错了。不在于东西的大小，乃在于他的行为，随便拿人东西比打碎古董严重得多。这就是原则！你要告诉他什么是偷，一针一线，只要是没经过对方同意就拿了的，就是偷！要分清楚哪些是大原则，那些是小枝节。
若孩子为了小错不肯认罪，他所受的罚就要比做大错而肯悔改所受的更重。不是小错可以随便得到赦免，大错就难得赦免，他若能悔改，一样都能得到赦免。他知道你的原则后，今后做人不会犯原则性的错误。
## 恩义两全
总结来说，判断事情更要求主给智慧，知道如何平衡公义和恩典。如果神整天只以公义待我们，我们还能活得了吗？平时神对我们那一面更多呢？是公义呢，是恩典呢？你可以数一数。教导孩子也是一理，尽量有恩典，也要有公义，如果孩子不知道有公义，他就放肆了。许多时候要解决大问题，你就要祷告，.主啊！我没有这个经历，我不知道怎么办。.等清楚主的带领，然后再向孩子说话，你再罚他，再带他祷告，结果必定比用棍子打来得更为有效。


key=http://sy_auto-first-1804.md
# 4 父母的见证
## 一、戴德生的父母
## 生活教育
戴德生的母亲常常和他在一起，看顾教导他，不断的对他发出光和爱。她的感化力非常之大，子女服从她已成为第二天性。她静默寡言，而接物待人，灵巧婉转。说话行事，态度安娴，而效力弘大。她暗示一句，比他人反复叮咛更有效力。比如她说：“亲爱的孩子们，吃午餐的时候快到了。”小孩立刻知道必须洗手、梳头，快到餐厅去等候父亲。家里的陈设，清洁整齐，一丝不乱，物无大小，都有一定位置。小孩年龄虽小，也必须整洁。作事必须按步就班，有始有终，做好一件，才准开始做第二件。该做的当天就做，不许等到明天。玩耍的时候，更不许烦扰别人。母亲教小孩，完全以身作则。她自己的东西绝对整洁，从来没有见过例外。小孩的手脸衣服必须时时干净，衣裳褴褛不整绝不能容。平日在家，必须将指甲修剪，将手脸洗净，将衣服刷好，将皮鞋擦光。这样做目的不是求人的好评，乃是在培养好习惯与自尊心。父母不在的时候，也要认真读书做事，不可阳奉阴违，当面讨好。下午她做针线，兼课子女读书，生字及难记之名，必须熟习牢记，不许胡混过去。德生日后做事勤慎精细，不辞劳苦，都是幼时从母亲学成的。
德生的父亲戴雅各，虽然威严可畏，有点性急，可是他影响德生的品格非常之大。他确是一位笃信教导的家长。他认为迁就小孩的好恶，叫他开心，绝非正道，必须教练他们怎样尽一生的责任，成一世之事功。他有无上的责任感，也是最有信心的──不是空谈的信心，乃是切实有为的信心。光使儿女快乐、健康，乃至顺服，不能满足他的标准，必使他们时时尽责，作完每日的工作，习惯成自然，变为第二天性，来日做个绝对可靠的国民，才能使他满意。他以身作则，培养子女守时间的习惯。他常说：“假使你使五个人等你一分钟，岂不白白牺牲了五分钟，无法挽回吗？倘若每日三餐叫人等候，一年之内，要荒废多少时候呢？又如每日穿衣解衣，若多耽搁时间，该做的事，慢慢下手，就是耗费光阴。”他常对小孩说：“穿衣要快，因为每天最少要穿一次衣；如果每次慢几分钟，一生合算起来，必有惊人之数。目前有什么工作，立刻就做，拖延无益，只叫工作更觉烦难。”
还有一个格言叫他的子女遵守的，就是“试看能不能减去一点享受”。就如少吃一点好东西，少穿一件好衣服。这个教训，目的在训练儿女节制和自治的能力。不久之后，父亲解释说：“许多的时候，你们不能不对自己说‘不’，可是对于你最喜欢的东西说个‘不’字是不容易的啊！所以要趁早练习，越早开始练习，越能养成坚定的习惯。”小孩若做不到标准，父亲并不责备他们；如能做到，就奖励他们。母亲在晚上，早预备好一些奖品──几粒杏仁或葡萄干，一只红柑或几个额外的香吻。
小孩必须努力工作，才可以赚到一个“便士”，所以很知道钱的价值，因此从来不想自己买糖果饼干来吃。每个小孩有一个瓦瓶收钱，积到十一个“便士”，父亲就加一个“便士 ”，而兑一个明亮夺目的“先令”给他。这种“交易”是小孩切切盼望的，也很有效的教他们对于用钱的谨慎，事虽微小，似不足道，却能养成良好的习惯，树立坚强的品格。
## 灵性教育
对于小孩的属灵生命，父亲尤其注意。每日早餐、晚茶之后，必做家庭礼拜，全家大小必须参加。读经之后，父亲用最切实简易的话加以说明，叫小孩也能知能行。他必将全部的话依次讲给小孩听，一点也不漏掉。礼拜日虽然很忙，也必亲自领导子女读经，详加解释。
每日父亲必在一定时候，恳切为子女祷告，并教小孩作祷告。从作婴孩的时候，每天所遇到的事，不论大小，都要带到神的宝座前。他以为生身的父母，因为疼爱子女，就没有一件关系子女的事看为太小不足注意的。天父的爱既比父母的爱更大，就没有一件事　不注意的了。小孩若有什么要感谢父母，或请他们帮忙的，决不等到晚上。对于天父也当这样，所以孩子从小就学习不断的祷告。阿美丽雅妹妹，三岁的时候，就很自然很恭敬的祷告说：“ 主啊！求你把我的顽皮性除去，给我一个新的心。”有一个时期，每天父亲必带德生和阿美丽雅到他的房里作祷告。三人跪在床边，父亲双手抱著子女，把他的心事，一一吐露在神的面前。小孩有了这种经验，是终生所忘不了的。他不能把许多钱财给子女，但他能够，也确已实行，将他的赤诚坚固的信仰种在儿女的心中，并教他们尊重神的话。圣经要从头到尾笃信不疑。“神不能说谎，”他强调的说：“神不会领你走错路，他不会误事，不会失败！” 不知不觉小孩也这样信了。
等到小孩较大，能够明白的时候，他说明每日读圣经和祷告的必要，正如身体必须日日饮食运动一样。忽略了这一件事，便是忽略了人生最大的需要。他常常力言这件事的重要，并在家里布置适当的环境，叫每一个人都可以用半个小时单独亲近神。结果连小孩也发觉了快乐的秘诀。每日早餐之前及黄昏的时候，都走入自己的房间去读经祷告。他们也实在需要这样做，也渐渐觉得非这样做，无法在一日之内做一个快乐的好小孩。但是他们是从好榜样学会的，不是从话语得着的。
德生身体孱弱，不能上学，但是他从父母所学的，远超过学校所能教的。他的父亲常和爱主的朋友谈到国外布道的事，尤其注意中国的需要。他对于外国可怕的需要，以及教会冷淡的态度甚为焦虑。想到中国有四万万人民，而传福音的寥寥无几，他感叹说：“我们为什么不派传道人到中国去？这样多的民众，精明强干博学的民族该成为我们当注意的目标啊！”德生在此时，即立志要来中国传道。后来全家屡读巴彼得的书“中国”，兴趣更为浓厚。德生来华传道之志益坚，父母因他身体软弱，负不起出国传道的重担颇感忧虑，望其自动放弃。
关于家教还有一点，戴雅各十分注意的，就是服从。他说：“放任小孩随自己的意思而不服从长辈，不但是对神不忠，而且是对小孩不仁不义，叫他完全误会了片刻不能脱离关系之天父的品性。家长必须训练子女迅速诚实的服从生身的父母，然后他们才会同样顺服神的旨意。”他并指示小孩，真正顺服不是一件容易的事，必须运用最大的能力──信心、爱心、忍耐和克己──才行。除非从小学起，将来必长成刚愎自用，恣情任性的野人，那能服从天父的旨意呢？他深恐小孩过于放纵情欲，因此管理往往过严。小孩有时心中不服，母亲便从旁说：“亲爱的，他是你的父亲，不可出一言。圣经说：‘当孝敬你的父亲。’”
但德生的父母教导子女虽严，全出乎至爱，所以也常常让小孩享受正当的娱乐。礼拜六下午必领他们到野外郊游，或让他们自己到树林里去采野花，捉蝴蝶，观察昆虫飞鸟。但是绝对不准虐待下等动物，有违必罚。父亲常说：“你种了因，必自食其果；若故意使生物受苦，后来自己也必受苦，因为神是无所不知的神。”就是花草，若无正当理由，也不准小孩剪拔。一年二次的赛会以及耶稣圣诞，更是快乐的日子。但是最快乐的时日，却不在节期，乃是在礼拜天。这一天，母亲必为小孩的喜乐而用心。最好的玩具、图画、衣帽，都在这一天拿出来，并用她美好的声音和小孩一同唱歌，讲圣经的故事给他们听。下午必有好水果吃。母亲嫣然含笑，态度安逸，也是大家快乐的一个大因素。是的，世上最近天堂的莫过于这个家庭，因为堂上的母亲有神的爱，大量浇灌在他们的心中。
## 二、造就故事
## (一)卫斯理的母亲
卫斯理的母亲有子女十九人，自然很忙，但她极其耐烦。一天，她的丈夫对她说：“我希奇你的耐性，一件事情你竟能向孩子们讲二十遍，而不以为麻烦。”她回答说：“我若是只题十九遍就不再题，以致孩子不能领会，岂不是把以前所提的工夫都失去了吗？”她每天除了公开的对十九个孩子施教外，还要每天携带一个小孩到密室去，母子共同祷告神。有时还要特别的对他们个别讲道，讲故事，今天这个，明天那个，轮流的施以属灵的教育。后来这十九个人，出了两个世界驰名的布道家，就是约翰卫斯理，和他的兄弟查理。
约翰卫斯理，是第十五个孩子，生于一七○三年六月。当他生时，家庭中只有兄姊六人，其余八人都于婴孩时殇卒。他母亲久困于穷乏的苦痛中，但她并不因此灰心和失望。她训练儿童养成守秩序、忍耐、礼貌，和顺从的习惯，这种训练却作了他们未来事业的根基。卫斯理夫人以顺从为各种美德之首，某次在一封信中表示了她的意见，“我竭力以为必须趁早压服孩子的意志，使他养成顺从的习惯，因为这是宗教教育唯一有力和合理的基础，假如缺少了这一点，那么诫命与礼节两者都获不到效果。等到这一步完全成功以后，一个孩子才能被父母用理知和虔敬来把他管束，等到以后他自己的悟解力完全成熟的时候，这宗教的要义也就深深地种在他的心中了。”卫斯理夫人也留意到孩子们宗教的训练，所以他们在年纪很小时已能背诵主祷文以及其他的祷告文了。污秽和粗俗的言语是从来不准他们出口的。母亲很早就令她的孩子们学习读书，每日早晚必须诵读一章圣经。所以从婴孩时起，这些孩子都饱受宗教和道德的训练了。
## (二)司布真的母亲
司布真，有一热心事奉主的好父亲，也有一位常常为他祷告的好母亲。他的母亲伊利撒身体虽然不高，心胸却是非常阔大。她给司布真的帮助，远非人言所能说出。她有一次跪在神前，双臂抱著司布真的颈项，祷告说：“哦，但愿我的儿子活在你的面前！”她又随时针对孩子的毛病，加以劝导，莫怪她的八个子女个个蒙恩得救。某次，他的父亲因为不能兼顾儿女属灵的栽培，心中感觉非常不安。可是当他回到家里，听见妻子正在楼上为其孩子们一一题名祷告，他就觉得说：“主阿，我可以继续关心你的工作，因为你的孩子们已经有了照顾。”
## (三)克丁全家得救
守望弟兄曾到一个地方去看克丁先生，就是写那一本很有名的“救知乐”的。那一个时候他已经八十多岁了，须发都白了，并且是躺在床上，头脑也已经不清楚了。当他去看他的时候，他就说：“守望弟兄，你知道我们没有他不行，他没有我们也不行。”他是和主有这样交通的人。全世界的书，本数最多的，第一是圣经，第二就是“救知乐”。这一本书虽小，却是全世界印得最多的一本书。感谢主，克丁的全家，有八十多口人，没有一个不得救的。他的儿子、媳妇、孙女、外甥、曾孙，大大小小，男男女女，没有一个不得救的。克丁自己，就是相信“当信主耶稣，你和你一家都必得救。”(徒十六31)的话，所以他全家也都得救。


key=http://sy_auto-first-1805.md
# 第一篇　基督身体的建造，以及身体的众肢体借着那灵变化的工作而相联
## 神的心愿
创01:26　神说，我们要按着我们的形像，照着我们的样式造人，使他们管理……　
撒下6:2　大卫起身，率领跟随他的众人前往，要从巴拉犹大将神的约柜运上来；……　
撒下7:2　那时，王对申言者拿单说，看哪，我住在香柏木的宫中，神的约柜反倒住在幔子里。　
太16:16　西门彼得回答说，你是基督，是活神的儿子。　
太16:17　…西门巴约拿，你是有福的，因为不是血肉之人启示了你，乃是我在诸天之上的父启示了你。　
太16:18　我还告诉你，你是彼得，我要把我的召会建造在这磐石上，阴间的门不能胜过她。
弗03:09　并将那历世历代隐藏在创造万有之神里的奥秘有何等的经纶，向众人照明，　
弗03:10　为要借着召会，使诸天界里执政的、掌权的，现今得知神万般的智慧，　
弗03:11　这是照着祂在我们的主基督耶稣里，所立的永远定旨；　
神心里有什么愿望，神的心愿是什么？我们都必须领悟，神的心愿乃是基督的身体。……今天人留意许多所谓属灵的工作，但他们多半忽略神的心愿。……大卫王称为合乎神心的人，因为他总是寻求要为神得着居所。……为约柜寻找居所……。这事十分讨神喜悦，因为这正是神的心愿。不但如此，……他也要为约柜建造殿，一个家。虽然大卫没有直接作建造的工作，但他几乎为神家的建造预备了一切的材料。他知道神的心愿，所以他是合乎神心的人。
让神的灵把我们的心愿带到神的心愿里，把我们的思想带到神的思想里，使我们能有一点进入神的心愿和思想，能有一点摸着神的心愿和思想，这样，我们就能有一点懂得神怎样走路，我们就有一点懂得神在人身上有什么要求。……但以理因为进入神的思想里，给他摸着了神的心愿，神的旨意，那些东西就在但以理心里变成了但以理的愿望。神的愿望翻印到但以理里面，就成了但以理的愿望。
今天神在寻找同样的东西－帐幕，殿，家。今天神在为基督寻找身体。虽然地上有这么多基督徒，但很难在任何一个地方，遇见很多建造在一起作基督身体真正彰显的基督徒。……这是主所要的；
## 基督身体的建造
弗02:15　在祂的肉体里，废掉了那规条中诫命的律法，…在祂自己里面，创造成一个新人，成就了和平；　
弗02:16　既用十字架除灭了仇恨，便藉这十字架，使两下在一个身体里与神和好了；
林前12:13　因为我们……，都已经在一位灵里受浸，成了一个身体，且都得以喝一位灵。
弗04:11　祂所赐的，有些是使徒，有些是申言者，有些是传福音者，有些是牧人和教师，　
弗04:12　为要成全圣徒，目的是为着职事的工作，为着建造基督的身体，　
弗04:16　本于祂，全身借着每一丰富供应的节，并借着每一部分依其度量而有的功用，得以联络在一起，并结合在一起，便叫身体渐渐长大，以致在爱里把自己建造起来。　
既然神的心愿是基督的身体，基督的工作包括祂的成为肉体、在十字架上的死、埋葬、复活和升天。这一切工作都是为着基督的身体。例如，以弗所二章告诉我们，基督在祂自己里面创造一个新人。这新人就是基督的身体。…圣灵一切的工作也是为着基督的身体。‘因为我们不拘是犹太人或希利尼人，是为奴的或自主的，都已经在一位灵里受浸，成了一个身体，且都得以喝一位灵。’……我们浸入这‘水’，我们也必须喝这‘水’。……林前十二章告诉我们，圣灵的工作是要将基督的身体带进实际。……一切赐给召会有恩赐的人－使徒、申言者、传福音者、牧人和教师－和他们一切的工作，都是为着建造基督的身体。以弗所四章十六节说，‘本于祂，全身借着每一丰富供应的节，并借着每一部分依其度量而有的功用，得以联络在一起，并结合在一起，便叫身体渐渐长大，以致在爱里把自己建造起来。’这里我们看见，我们正借着长大而被建造。……我们越长大，就越被建造。……神在基督里并作为那灵所作的每件事，都是为着身体。祂赐给召会的一切，都是为着基督身体的建造。
## 基督身体建造的结构
弗4:3　以和平的联索，竭力保守那灵的一：　
弗4:4　一个身体和一位灵，正如你们蒙召，也是在一个盼望中蒙召的；　
弗4:5　一主，一信，一浸；　
弗4:6　一位众人的神与父，就是那超越众人，贯彻众人，也在众人之内的。　
一　以蒙神所救赎、重生、圣别、更新、变化之信徒，为其外面的架构——众召会、众圣徒
二　以经过过程而达到终极完成之三一神，为其内部的成分——主耶稣同其一切丰富
从以弗所四章四至六节，……第四节说到一个身体和一位灵。第五节说到一主，第六节说到一位众人的神与父，就是那超越众人，贯彻众人，也在众人之内的。一个身体就是架构，一位灵就是素质，一位主(就是子)作成分，还有一位超越众人，贯彻众人，且在众人之内的父作源头。……基督的身体乃是三一神和祂所救赎之人的构成，以祂所救赎的人为外面的架构，以祂自己为内部的成分。
三　身体不是宇宙的问题，也不是地方的问题
今天一般的基督徒，不大讲基督的身体，即使讲，也大多讲得不清楚；……我们常说，基督的身体是宇宙的，召会是地方的；但基督的身体不是宇宙的问题，也不是地方的问题，乃是外面架构和内部成分的问题。光有外面的架构，而没有内部的成分，就是死的骸骨；有了外面的架构，还必须有内部的成分，才是活的、生机的身体。今天神把祂所救赎、重生、变化的人，作成外面的架构；神自己父、子、灵三者作内部的成分。父是源头、子是成分、灵是素质。父、子、灵和人，这四者相调构造在一起，就成为基督的身体。……我们都要看见什么是基督的身体。基督的身体不是所有召会加起来的总和。以弗所四章三至六节，先说这身体的本质，是以蒙救赎的人为外面的架构，并以救赎的神为内部的成分。七至十六节就说到这个身体的建造。
四　实行新路的四大步骤(召会生活)—我们聚会、敬拜神、事奉主、为主活着的架构
创1:26　神说，我们要按着我们的形像，照着我们的样式造人，使他们管理海里的鱼、空中的鸟、地上…。　
路6:12　那些日子，耶稣出去上山祷告，整夜祷告神。　
路6:13　到了天亮，祂就叫门徒来，从他们中间挑选十二个人，称他们为使徒，
徒2:42　他们都坚定持续在使徒的教训和交通里，持续擘饼和祷告。(吃主生养教并寻求祂的引导)　　
徒2:46　他们天天同心合意，坚定持续的在殿里，并且挨家挨户擘饼，存着欢跃单纯的心用饭，　
徒2:47　赞美神，在众民面前有恩典。主将得救的人，天天和他们加在一起。
徒20:20　凡与你们有益的，我没有一样避讳不告诉你们的，或在公众面前，或挨家挨户，我都教导你们。
徒20:31　所以你们应当儆醒，记念我三年之久，昼夜不住的流泪劝戒你们各人。
徒20:35　我凡事给你们作了榜样，叫你们知道，必须这样劳苦，扶助软弱的人，并且记念主耶稣的话…　
西01:15　爱子是那不能看见之神的像，是一切受造之物的首生者。
保罗说，我为你们再受生产之苦，直等基督成形在你们里面，(神的儿子乃是神的具体化身以及神的形像，彰显)就是直等基督完完全全构成在你们里面。……自从主的仆人84到89……带我们实行新路，到了末了，找到了一条神命定的路，就是借着福、家、排、区的架构，来实行生、养、教、建。2012年新春华语特会《神圣启示的心脏》第二篇
排聚集乃是神命定之路的生命线。只要我们还没有摸着排聚集，我们就几乎还没有开始实行神命定的路。……我们所释放的话语极为明确，强调排聚集是主所命定之路里的关键要项。我们说过，排聚集应当构成召会生活的百分之八十，我们也说过，传福音、保养、顾惜、喂养以及成全，都应当在排里作。……主耶稣那三年半所作的，……主要就是作了一个小排聚会，最中心的就是这十二位弟兄。《关于活力排之急切需要的交通》第一篇。《基督的丰富并丰满与主今日前进的恢复》第六篇
五　基督身体建造的六层关系——元首、使徒、长老、众圣徒、召会、并基督的身体
弗04:11　祂所赐的，有些是使徒，有些是申言者，有些是传福音者，有些是牧人和教师，　
弗04:12　为要成全圣徒，目的是为着职事的工作，为着建造基督的身体，
当我们来看基督身体的建造，就会发现这事牵连到一个基本的问题，就是使徒与召会并长老的关系。……使徒在基督身体的建造中，是非常关键且重要的，使徒的工作就是要兴建一地一地的召会，为此，就需要设立长老们，然后由长老们带领；众圣徒跟着长老们的带领，就形成一地一也的地方召会。各地召会的建造，不仅形成一地一会，更是构成宇宙中基督惟一的身体。所以，这里一共有六层：元首、使徒、长老、众圣徒、召会、并基督的身体。元首赐下使徒，使徒设立长老，长老带领圣徒，圣徒成为地方召会，以建造基督的身体。《当前的角我们当前的需要》第一篇
## 借着被成全与身体其他肢体相联而被建造
一 与圣徒们建造在一起
林前12:14　身体原不是一个肢体，乃是许多肢体。
林前12:18　但如今神照着自己的意思，把肢体俱各安置在身体上了。
林前12:20　但如今肢体是多的，身体却是一个。
彼前2:5　也就像活石，被建造成为属灵的殿，成为圣别的祭司体系，借着耶稣基督献上神所悦纳的属灵祭物。　
第一个问题是：‘你是什么？’你若回答：‘我是肢体；’那么我要问你：‘你如今在身体里么？’你若对这第二个问题回答‘是’，那么我还要问你：‘你与谁相联？’有些人…也许回答：‘我与基督相联。’这回答虽然没有错，但请你想想我们身体的肢体。…我们与其他肢体相联，证明我们在身体里。你若说，首先你与元首基督相联，其次你与使徒保罗相联，那么我会说，你不是真在身体里。你是身体的肢体，但在你实际的日常生活中，你不是在身体里。…与弟兄姊妹相聚是一回事，与弟兄姊妹相联是另一回事。…但我仍要问你：‘你明确的与谁相联？’…你在那灵里与谁相联？这是非常要紧的事。
我们都必须在灵里明确的与别的弟兄或姊妹相联。新约启示我们是活石，目的是为着建造在一起。(彼前二5。)用来建造一座建筑物的石头，都是彼此相联的。每块石头至少与另外两三块相联。石头若不相联，就没有真正的建造。我们若说我们已被建造，那么我要问：‘你与谁同被建造？’你若回答：‘弟兄们；’我就要问：‘你与那些特定的弟兄们直接的同被建造？’你已被建造的证明，就是你与一些特定的弟兄姊妹相联。你若不知道你与谁相联，恐怕你还没有被建造。你在空中，不在建造里。你若真与圣徒们建造在一起，就会有一些与你相联的人。这是非常实际的。
二　建造在一起，成为一个新妇
启19:07　我们要喜乐欢腾，将荣耀归与祂；因为羔羊婚娶的时候到了，新妇也自己豫备好了。　　
……主必然正在地上作工，来预备祂的新妇。这个工作要在那里完成？要发生在那些人身上？有人也许说，新妇预备的工作是在天主教、公会、独立团体里属灵的人当中。照这种眼光来看，基督再来的时候，祂将聚集所有这些属灵的人，把他们作成祂的新妇。然而，这不是主的路。祂不是来收集那些要构成新妇的人，祂乃是要来把已经预备好的新妇献给自己。我相信这个预备与团体建造的工作有关。那些构成新妇的人，不仅生命要成熟；他们也必须建造在一起，成为一个新妇。所以，我坚信主是在祂恢复里的人中间预备祂的新妇。……主在祂的恢复里，正在呼召那些爱祂并对祂忠信的余民。祂正发出呼召要胜过基督教的堕落，使许多寻求祂的人，可以预备作祂的新妇。主在这件事上正在往前，我们也与祂一同往前。我们能活在这个时代，真是何等的权利！《以弗所书生命读经》第九十五篇
三　建造召会在于成全圣徒
弗04:11　祂所赐的，有些是使徒，有些是申言者，有些是传福音者，有些是牧人和教师，　
弗04:12　为要成全圣徒，目的是为着职事的工作，为着建造基督的身体，　
弗04:16　本于祂，全身借着每一丰富供应的节，并借着每一部分依其度量而有的功用，得以联络在一起，并结合在一起，便叫身体渐渐长大，以致在爱里把自己建造起来。
在〔以弗所四章〕十二节，我们看见基督赐下恩赐的原因：…有恩赐的人成全圣徒；然后这些被成全的圣徒，因着得到成全，自然就有分于职事的工作。…自然就建造召会，成为基督的身体。…所以，这当中的分别很大，是相当有讲究的。…这个‘成全’原文的意思，是如同把一块不成器的材料，成全成为器皿。所以，成全圣徒的意思，就是把没有用的圣徒作到有用，把不成器皿的人作得成为器皿。
主建造召会，似乎有三层：主自己，一班像使徒那样有恩赐的人，以及一班被成全的圣徒。主不是自己直接建造召会，也不是要使徒那样有恩赐的人直接建造。主乃是把那些有恩赐的人赐给召会，再叫那些有恩赐的人，去成全得救的圣徒；使没有尽功用的圣徒，被成全为有用的器皿。然后叫这些被成全的人尽其功用，自然就建造了召会。所以，直接建造召会的，乃是这班得救且被成全的圣徒。《成全圣徒与神家的建造》第三篇
## 神灵与人灵的联调，神人共同生活并行动，乃是建造基督身体的凭藉
罗08:16　那灵自己同我们的灵见证我们是神的儿女。
林前6:17　但与主联合的，便是与主成为一灵。　　
神灵与人灵的联调，产生一种神人共同生活、共同行动的建造。罗马八章十六节说，‘那灵自己同我们的灵见证…。’这里的主词‘那灵同我们的灵’，是复合的；所以动词‘见证’，就含示一种共同的生活、行动。这一节圣经似乎浅显，里面却包括了二灵，就是那灵与我们的灵，以及二者的共同生活行动。这二灵在信徒里面共同的生活并行动，乃是建造基督身体的凭藉。
今天我们这些神人，人而神者，乃是有人性又有神性的人。我们里面有两个生命，两种性情。这两个生命、两种性情一同活着。一首新诗歌所说：‘不再是我单独活着，乃是神我共同生活。’基督身体的建造就是这种共同的生活。基督身体的建造不是一个工作，乃是一个共同的生活；……基督身体的建造是在于一种神人二性相调的生活，也就是神而人者，人而神者，二者相调为一的共同生活。
一　重生使我们成为基督身体的肢体
约3:6　从肉体生的，就是肉体；从那灵生的，就是灵。
多3:5　祂便救了我们，并不是本于我们……，乃是照着祂的怜悯，借着重生的洗涤，和圣灵的更新。
我们也必须领悟，重生使我们成为基督身体的肢体。……一旦我们得重生，我们就不再是个别的人；我们失去我们的个别性。……我们若领悟我们成了基督身体的肢体，就会改变我们整个基督徒的生活。
二　借着被变化而相联
林前3:12　然而，若有人用金、银、宝石，木、草、禾秸，在这根基上建造，　
林前3:13　各人的工程必然显露，因为那日子要将它指明出来；它要在火中被揭露，这火要试验各人的工程是那一种的。　
林后3:18　但我们众人既然以没有帕子遮蔽的脸，好像镜子观看并返照主的荣光，就渐渐变化成为与祂同样的形像，从荣耀到荣耀，乃是从主灵变化成的。
我们与其他肢体相联有多少，不但是我们已被建造多少的证明，也是我们已被变化多少的试验，因为我们越被变化，我们就越与别人联结并相联。……因此，要……两位弟兄相联如同一人，惟一的路就是被变化。两位弟兄的心思都必须被变化。他们越互相被变化，就越联结在一起。借着变化，这两位弟兄就会一起长大。……我告诉你，只要我们是乖僻的，我们绝不能与别人相联。要与别人相联，我们都必须是正常的弟兄姊妹；正常到一个地步，在我们身上没有特别的事。……惟一的路就是被变化。
三　借着更新而变化
罗12:2　不要模仿这世代，反要借着心思的更新而变化，叫你们验证何为神那美好、可喜悦、并纯全的旨意。　
弗4:23　而在你们心思的灵里得以更新，　
弗4:24　并且穿上了新人，这新人是照着神，在那实际的义和圣中所创造的。
那么我们如何能被变化？被变化的路乃是得更新。首先必须得更新的，乃是我们的心思。我们的心思是最大的制造麻烦者。此外，我们也必须在我们的情感和意志里得更新。我若留在天然的情感里，你们看我就是非常乖僻的；不久以后，我就无法再与弟兄们同处。有时候我们看见非常亲爱的弟兄，但我们不敢将自己交托他，因为我们领悟他在情感里仍十分天然。他十分良善、和蔼、可爱、甚至亲爱，但他还没有在情感里被变化。因此，我们都必须借着在我们的心思、情感、和意志里得更新而被变化。
四　借着喝圣灵得更新
林后12:13　因为我们不拘是犹太人或希利尼人，是为奴的或自主的，都已经在一位灵里受浸，成了一个身体，且都得以喝一位灵。　
弗04:23　而在你们心思的灵里得以更新，
惟一能持续甚至到永远里的乃是那灵。在中国有一班同工们，一同作工三十多年。三十年之久我们彼此相联，尤其与倪柝声弟兄相联。我们能一直联在一起，并且这么亲近的一同作工三十多年，原因是我们都学习不随从我们的心思、情感、或意志而行。我们只随从那灵而行。这些年来我们都学习被变化。若没有主的恩典，许多年前我就可能与同工们分裂了。这些年来有困扰、为难、艰辛的时候，但借着我们学习随从那灵而行，我们的相联就蒙保守。…你我绝不能在心思、情感和意志里相联。我们只能在那灵里相联。那灵必须管理并管制我们的心思、情感和意志；就是说，我们的心思、情感和意志，必须在那灵的控制之下。我在我的情感里不喜欢另一位亲爱的同工，我该怎么办？我该随着我的情感而行么？不。反之，我该将我的情感服在那灵的控制之下，使那灵成为情感的灵，管理情感的灵，管制情感的灵。
我们的友谊必须在那灵里，使其能持续到永远。倘若只在情感里，我们的友谊绝不会持久。……你喝那灵，那灵就浸透你。被浸透是什么意思？被浸透的意思就是被变化。因此，我们必须日复一日喝圣灵，使祂浸透我们的全人；……我们必须受圣灵的浸，并喝这一位灵。我们越喝祂，我们就越被祂浸透，被祂变化；我们越被祂变化，我们就越联在一起，并实化真正基督身体的生活。摘自《神的奥秘与基督的奥秘》第九章。《三一神终极完成之灵与信徒重生之灵联结的果效》第四、五篇


key=http://sy_auto-first-1806.md
# 第二篇　在基督身体的建造里
首先，我们必须在凡事上长到元首里面，然后就会有一些东西从元首出来，使身体长大。身体借着这样的长大，就在爱里把自己建造起来。长大等于建造；……身体这样的长大不是为着任何个别的肢体；身体的长大乃是为着整个身体。
在主的恢复最近一次的背叛中，有人鼓吹一种教训说，所有的地方召会都是自治的。我立即认出这是一位前弟兄会的教师兰格(G. H. Lang)错误的教训。为要改正这个错误的教训，我题出一个问题：‘我们身上任何一个肢体能自治么？手臂能说它从身体其余的部分分开而自治么？’答案当然是不行。我们身上的任何肢体若决定要自治的话，它就会死掉。身体上的肢体绝不是自治的。
今天很少基督徒知道真正的建造是什么。因此，不难了解为什么今天在地上，神的儿女中间只有这么一点点的建造。要了解什么是建造，我们就必须来看我们的身体。我们身体上没有一个肢体是分开的。所有的肢体合在一起，也一起长大，成为一个完整的身体。
## 基督的身体，就是神的召会，乃是生机体，像人的身体一样
林前12:12　就如身体是一个，却有许多肢体，而且身体上一切的肢体虽多，仍是一个身体，基督也是这样。
林前12:18　但如今神照着自己的意思，把肢体俱各安置在身体上了。　
林前12:20　但如今肢体是多的，身体却是一个。
生机体和组织之间的不同乃是生命。……桌子是一个组织，而人乃是一个生机体。……一个孩子身上的各个部分不是一路加上去的；乃是已经存在，并借着身体生机的长大而得着发展的。因此，人完全是一个生机体，不是一个组织。……基督的身体乃是一个生机体。因此，当信徒─身体的构成成分─不活基督的时候，召会就不能建造起来。……身为信徒，我们都有基督在我们里面，但我们必须活基督。当我们都活基督，生机体就产生了。这种活基督的集合、总和，乃是一个生机体，就是基督的身体。
## 借着身体的众肢体被成全，作新约职事的工作─建造基督的身体
弗04:11　祂所赐的，有些是使徒，有些是申言者，有些是传福音者，有些是牧人和教师，　
弗04:12　为要成全圣徒，目的是为着职事的工作，为着建造基督的身体，
身体的长大是借着身体的众肢体被成全，作新约职事的工作─建造基督的身体。(弗四12。)今天，不仅在基督教里，在我们中间也是一样，许多圣徒经常不能在聚会中尽功用，原因乃是我们缺少长大。我们若天天长大，我们就必定是活的。……当每个肢体都得着成全作新约职事的工作，众肢体就知道如何建造身体。建造乃是新约职事的工作。若众圣徒都实行职事的工作，聚会就会活起来，我们也就逃离今日基督教死沉的光景。
## 达到三件事
弗04:03　以和平的联索，竭力保守那灵的一：　
弗04:11　祂所赐的，有些是使徒，有些是申言者，有些是传福音者，有些是牧人和教师，　
弗04:12　为要成全圣徒，目的是为着职事的工作，为着建造基督的身体，　
弗04:13　直到我们众人都达到了信仰上并对神儿子之完全认识上的一，达到了长成的人，达到了基督丰满之身材的度量，
一　我们需要保守实际上的一—那灵的一—3节：
1、那灵的一实际上就是那灵自己；所以，保守一就是保守那灵—加五16，25：
2、我们若要保守那灵的一，就必须有正确的人性，就是有卑微、温柔、恒忍的人性，以及在爱里担就别人的人性—弗四2：
3、保守实际上的一，最佳的路就是继续前进、往前，朝着实行上的一而去—弗四13。
二　我们需要达到实行上的一—信仰上并对神儿子之完全认识上的一—13节：
1、我们在基督里的信徒，生在实际的一里；现在我们必须往前，直到我们达到实行上的一，就是实行上我们生活中的一—约三6。
2、在以弗所四章三节那灵的一，是在实际上神圣生命的一；十三节的一，是在实行上我们生活中的一。
3、十三节的“达到”一辞，指明我们要达到实行上的一，需要经过一段过程；实际上的一是开始，而实行上的一乃是目的地。
三　实行上的一乃是信仰上的一；实行上的一也是对神儿子之完全认识上的一。……就是长成的人，也就是基督丰满之身材的度量—13节。
1、要达到实行上的一，我们需要被恩赐成全，目的是为着新约职事的工作，为着建造基督的身体；恩赐要成全圣徒，直到他们达到了信仰上并对神儿子之完全认识上的一—弗四12。
2、要达到实行上的一，我们就需要在爱里持守着真实，使我们得以在一切事上长到元首基督里面—15节。
## 基督的肢体，在爱里持守着真实，在凡事上长到元首基督里，所达到之基督身体的建造
弗04:15　惟在爱里持守着真实，我们就得以在一切事上长到祂，就是元首基督里面；
传01:02　传道者说，虚空的虚空，虚空的虚空，凡事都是虚空。
腓03:08　不但如此，我也将万事看作亏损，因我以认识我主基督耶稣为至宝；我因祂已经亏损万事，看作粪土，为要赢得基督，
太28:19　所以你们要去，使万民作我的门徒，将他们浸入父、子、圣灵的名里，
西01:18　祂也是召会身体的头；祂是元始，是从死人中复活的首生者，使祂可以在万有中居首位；　
西01:19　因为一切的丰满，乐意居住在祂里面，　
弗03:09　并将那历世历代隐藏在创造万有之神里的奥秘有何等的经纶，向众人照明，　
弗03:10　为要借着召会，使诸天界里执政的、掌权的，现今得知神万般的智慧，　　
弗01:23　召会是祂的身体，是那在万有中充满万有者的丰满。
提后2:15　你当竭力将自己呈献神前，得蒙称许，作无愧的工人，正直的分解真理的话。
这生机的建造是借着我们在生命里的长大得以实现。我们若要成全别人，就必须帮助他们生命长大。……是在神圣的生命里，在神的生命，就是在基督里长大。我们在基督里长大，是借着持守着真实---真实、实际的事物。(弗四15上。)所罗门王在传道书告诉我们，一切都是虚空。『虚空的虚空…凡事都是虚空。』(传一2。)因为凡事都是虚空的，所以使徒保罗说他将万事看作粪土，为要赢得基督。(腓三8。)……这宇宙中真实的事物乃是经过过程的三一神和祂新约的经纶、包罗万有的基督、以及生机的召会，就是基督生机的身体。……我们必须持守经过过程的三一神，和祂新约的经纶，就是神那隐藏之奥秘的安排，(弗三9，)要得着召会作基督的身体。(弗三10，一23。)我们也需要持守包罗万有的基督，就是那在万有中充满万有者，(弗一23，)祂的量度无法测量，(弗三18，)祂的丰富追测不尽。(弗三8下。)最后，我们必须持守召会，基督身体这生机体，(弗一23，)就是基督的丰满作祂的彰显。
许多基督徒没有在生命里长大，因为他们不懂得如何持守这些真实的事物，但我们需要知道如何持守。借着在爱里持守着这些真实的事物，我们就在一切大小事上，都长到元首基督里面。(弗四15下；)我们借着承认基督作头的权利和权柄，就能长到基督里面。我们是在祂作头的权柄下作肢体。长到元首基督里面，就是让基督在我们里面的各部分里长大并加增。我们长到基督里面，就是基督长在我们里面。基督应该扩增，我们应该衰减。
基督的丰满就是祂生机的身体，祂那追测不尽之丰富的彰显。基督的身体是祂的丰满，是有其身材的，而这身材是有其度量的。以弗所四章十四节说，我们成了长成的人，就不再作小孩子。为教训之风所摇荡，乃是作小孩子的有力证明。小孩子无法分辨甚么教训是将他们从神的中心定旨岔出去的，甚么教训是按照神新约经纶的。小孩子很难分得出『天』、『夭』二字的不同，也分不出『人』、『入』二字。要正确的分辨事物需要足够的能力。使徒就是那些因为能分辨真理而有资格的人。他们知道如何朝着确定的方向，为着确定的目的，正直的分解真理的话，如同木匠把木头裁切得很平直。(提后二15。)木匠受训练，正确的、不偏不倚的裁切木头。小孩子的表征就是不能分辨真理。成年人能分辨『天』和『夭』的不同，因为他不再是小孩子。我们在属灵的事上是否不再作小孩子？我们若不再是小孩子，就应该能分辨那些按照神新约的经纶，为着建造基督身体的真理和教训。
## 本于元首基督，全身借着每一丰富供应的节，得以联络在一起
弗04:11　祂所赐的，有些是使徒，有些是申言者，有些是传福音者，有些是牧人和教师，　
弗04:12　为要成全圣徒，目的是为着职事的工作，为着建造基督的身体，　
弗04:15　惟在爱里持守着真实，我们就得以在一切事上长到祂，就是元首基督里面；　
弗04:16　本于祂，全身借着每一丰富供应的节，并借着每一部分依其度量而有的功用，得以联络在一起，并结合在一起，便叫身体渐渐长大，以致在爱里把自己建造起来。
那些长到元首基督里的肢体，就得以‘本于’元首基督。你不长到元首基督里，就无法本于祂。本于元首基督，就是出于元首基督。首先我们长到元首基督里面，然后我们就有一些本于(出于)元首为着祂身体建造的东西。这就是为什么以弗所四章十五节说到长到元首基督里面，接着在十六节就说到本于祂。本于祂，全身借着每一丰富供应的节，就得以联络在一起。这里的丰富供应，该是特殊的供应，基督的供应。供应的节是指像四章十一节所说特别有恩赐的人：使徒、申言者、传福音者、牧人和教师(神命定之路，生、养、教都在排里作80%，成全圣徒60%)。在基督的身体里，需要有这些丰富供应的节，联络各部分(建筑里也有联络，建筑的骨架需要紧密的联络在一起。)……他们是把圣徒联络一起的因素。这是头一种的联络。……这样，基督的身体才能得着建造。
## 本于元首基督，全身也借着每一部分依其度量而有的功用，得以结合(交织)在一起
弗04:11　祂所赐的，有些是使徒，有些是申言者，有些是传福音者，有些是牧人和教师，　
弗04:12　为要成全圣徒，目的是为着职事的工作，为着建造基督的身体，　
弗04:16　本于祂，全身借着每一丰富供应的节，并借着每一部分依其度量而有的功用，得以联络在一起，并结合在一起，便叫身体渐渐长大，以致在爱里把自己建造起来。
本于元首基督，全身也借着每一部分依其度量而有的功用，得以结合在一起。每一部分，就是身体上的每一肢体。基督身体的每一肢体，都有其藉生命的长大与恩赐的发展而有的度量，可以为着基督身体的长大而尽功用。当基督身体的各部分都合式的尽功用，全身就得以结合在一起，也就是交织在一起(石头叠合交织在一起就是结合。建筑物的石头乃是叠合交织的摆在一起。)
基督的身体有节和各部分；节是联络在一起，各部分是结合(交织)在一起。联络在一起并结合或交织在一起，就是建造在一起。譬如每栋建筑物都有骨架和各部分，骨架需要联络在一起，各部分需要结合在一起。骨架只是空的架构，其间还有许多空洞，需要在空洞之间的每一部分作交织的工作，好像织布一样，把空洞填满，结合在一起。这样联络结合在一起的建筑物，就非常坚固牢靠。以弗所四章十六节里用到联络、结合这二辞，的确有这两种含意：一种是骨架的联络，另一种是各部分的结合、交织。基督的身体，借着供应的节和尽功用的各部分，联络并结合在一起，就能建造起来。
身体上结合、交织在一起的部分，不是有恩赐的人，乃是身体上普通的肢体。有恩赐的人联络在一起形成骨架，普通的肢体就依其度量尽功用而结合并交织在一起，以填满所有的空间。这不仅仅是个道理；我实行过，看见过，也经历过。这是可能的。……一些有恩赐的人联络在一起形成骨架，其他肢体依其度量尽他们的一分功用。这样召会就建造起来。
## 借着在神圣的元素里联络在一起并结合在一起
约15:5　我是葡萄树，你们是枝子；住在我里面的，我也住在他里面，这人就多结果子；因为离了我，你们就不能作什么。　
弗4:16　本于祂，全身借着每一丰富供应的节，并借着每一部分依其度量而有的功用，得以联络在一起，并结合在一起，便叫身体渐渐长大，以致在爱里把自己建造起来。
身体的长大和建造，乃是借着在神圣的元素里联络在一起并结合在一起。(弗四16上。)神圣的元素是具体化身在基督里那位经过过程之神的元素。我们凭着这样的元素，在一切事上长到元首里面。我们长到祂里面以后，就本于祂而向身体流出丰富的供应。我们借着每一丰富供应的节(每个有恩赐的人)，得以联络在一起。这就像建筑物的骨架(结构)，联络在一起成为一个系统。……我们也借着每一部分(身体的每一肢体)依其度量而有的功用，得以结合在一起。……联络和结合乃是真实的建造。联络在一起并结合或交织在一起就是建造在一起。联络和结合产生建造的召会，就是基督建造的身体。
## 基督生机的身体由身体自己直接的建造
罗12:03　我借着所赐给我的恩典，对你们各人说，不要看自己过于所当看的，乃要照着神所分给各人信心的度量，看得清明适度。
罗12:04　正如我们一个身体上有好些肢体，但肢体不都有一样的功用；
罗12:05　我们这许多人，在基督里是一个身体，并且各个互相作肢体，也是如此
弗04:11　祂所赐的，有些是使徒，有些是申言者，有些是传福音者，有些是牧人和教师，　
弗04:12　为要成全圣徒，目的是为着职事的工作，为着建造基督的身体，　
林前14:26　弟兄们，这却怎么样？每逢你们聚在一起的时候，各人或有诗歌，或有教训，或有启示，或有方言，或有翻出来的话，凡事都当为建造。
身体是由基督所有的肢体，各按自己的度量尽功用，主要的是申言，为主说话，而直接建造的。我们众人都有一个度量，我们能按自己的度量尽功用。我的小指头尽功用，我很满意它的功用。没有这小指头，我就很难搔到耳痒。……照样，基督身体的所有肢体都能按他们本身的度量尽功用。我们都能尽功用，主要的是申言，为主说话。
人人都讲说基督，说出基督，并将基督说到人里面，将基督分赐到人里面。这样，生机体就会出现，不仅能给神看见，更给所有爱祂的人看见。这个由基督所有肢体直接的建造，乃是借着各种有恩赐的人，在升天基督(在祂的升天里)神圣元素的全备供应下所作成全的工作。
## 便叫基督的身体渐渐长大，以致在爱里把自己建造起来
弗04:16　本于祂，全身借着每一丰富供应的节，并借着每一部分依其度量而有的功用，得以联络在一起，并结合在一起，便叫身体渐渐长大，以致在爱里把自己建造起来。
基督的身体，借着每一丰富供应的节，得以联络在一起，也借着每一部分依其度量而有的功用，得以结合(交织)在一起。这样联络、结合，便叫基督的身体渐渐长大，以致在爱里把自己建造起来。基督身体的建造，乃是在爱里。所有的肢体彼此相爱，基督的身体才能建造起来。……‘在爱里’这短短的片语在以弗所书中用了六次。神在爱里，在永远里拣选了我们，(一4，)并且祂也在爱里，在永远里预定我们得儿子的名分。没有爱，神就不会拣选或预定我们。今天我们需要在爱里长大，需要在爱里建造身体。我们爱主、爱召会、也爱每个肢体。不管他们多软弱、多邪恶，我们都爱他们，因为他们是肢体。我们的态度应该是不喜欢暴露他们，反而愿意在爱里遮盖他们。这就是长大，也就是建造。
## 神永远经纶的完成
弗1:10　为着时期满足时的经纶，要将万有，无论是在诸天之上的，或是在地上的，都在基督里归一于一个元首之下；　
弗3:09　并将那历世历代隐藏在创造万有之神里的奥秘有何等的经纶，向众人照明，
基督身体的建造要引进神永远经纶的完成。使徒保罗在以弗所一章和三章说到神永远的经纶。在以弗所三章九至十节保罗说，‘将那…奥秘有何等的经纶，向众人照明，为要借着召会，使诸天界里执政的、掌权的，现今得知神万般的智慧。’在以弗所一章十节保罗说，召会要完成神的经纶，使万有在基督里归一于一个元首之下。今天全宇宙乃是在崩溃的状态中。但召会若先在基督里归一于一个元首之下，基督就要用召会把宇宙中的万有，在基督里都归一于一个元首之下。这就完成了神的经纶。
## 借着实行新约的职事
弗04:12　为要成全圣徒，目的是为着职事的工作，为着建造基督的身体，
在基督身体的建造里，神永远经纶的完成，是借着实行新约的职事而成就的。(弗四12。)
完成召会的建造，为着新耶路撒冷终极的完成
借着实行新约的职事，就完成召会的建造，为着新耶路撒冷终极的完成。建造的召会要引进新约的总结─新耶路撒冷，以完成神的经纶。
## 召会作为基督的身体之生机的构成
召会作为基督的身体是一个生机体，一个由神性加上人性所构成的生机构成。以弗所四章四至六节说，‘一个身体和一位灵，…一主，…一位众人的神与父。’召会是身体，在人性一面，有人性的骨架。在这骨架里，有神圣的三一作这身体构成的神圣成分。那灵是身体的素质，主是元素，父神是源头。召会是这样一个生机体。这乃是神今天所要得着的，也是照着神的心意。神盼望得着这样的生机体，但是今天地上却没有这一个。然而，我们要相信，如果我们忠于本书中所启示的这一切，这样的生机体就会产生，成为神自己的见证，并成为反对神仇敌撒但的宣告。愿主怜悯我们，赐给我们所需的恩典，使这样一个奇妙的建造今天能在地上被人看见。摘自：《在神与人的关系里生机的联结》第五篇，《关于建造基督身体更进一步的亮光》第三、四章。


key=http://sy_auto-first-1807.md
# 第三篇　有恩赐的人与被成全之圣徒建造基督的身体
## 有两种的建造
太16:18　我还告诉你，你是彼得，我要把我的召会建造在这磐石上，阴间的门不能胜过她。
弗04:07　但恩典赐给我们各人，是照着基督恩赐的度量。
弗04:11　祂所赐的，有些是使徒，有些是申言者，有些是传福音者，有些是牧人和教师，
弗04:12　为要成全圣徒，目的是为着职事的工作，为着建造基督的身体，
弗04:15　惟在爱里持守着真实，我们就得以在一切事上长到祂，就是元首基督里面；
弗04:16　本于祂，全身借着每一丰富供应的节，并借着每一部分依其度量而有的功用，得以联络在一起，并结合在一起，便叫身体渐渐长大，以致在爱里把自己建造起来。
一种是借着有恩赐的人，另一种是借着被成全的圣徒。有恩赐的人建造基督的身体，是在头的供应之下，是间接的。有恩赐的人并不直接建造召会。甚至基督这召会的头也不直接建造召会。在马太十六章十八节，主告诉我们祂要建造祂的召会，但祂是借着将恩赐赐给祂的身体，间接的建造祂的召会。然后，这些恩赐成全圣徒，被成全的圣徒就直接作建造的工作。被成全的圣徒建造基督的身体，是在有恩赐者的成全之下，是直接作成的。以弗所四章十六节说身体在爱里把自己建造起来，因为乃是所有的肢体建造基督的身体。他们建造基督的身体，是借着在一切事上长到元首里面。(弗四15。)身体每一肢体在生命里的长大加起来，就等于身体的建造。被成全的圣徒建造基督的身体，也是借着本于元首尽出功用来，使身体渐渐长大，以致身体直接的把自己建造起来。(弗四16。)……当我们这样长入元首基督里面，就能本于元首基督，产生出为着建造祂身体的功用。
## 立刻开始这样的实行
徒20:17　保罗从米利都打发人往以弗所去，请召会的长老来。　
徒20:18　……你们知道，自从我到亚西亚第一天以来，与你们在一起始终为人如何，　
徒20:19　服事主，凡事谦卑，常常流泪，又因犹太人的谋害，历经试炼。　
徒20:20　凡与你们有益的，我没有一样避讳不告诉你们的，或在公众面前，或挨家挨户，我都教导你们。　
徒20:31　所以你们应当儆醒，记念我三年之久，昼夜不住的流泪劝戒你们各人。　
徒20:32　如今我把你们交托神和祂恩典的话，这话能建造你们，叫你们在一切圣别的人中得着基业。
在主的恢复里，我们中间必须有这种成全的工作。我们必须进入这新的亮光。特别是同工和长老，必须立刻开始这样的实行。我们该学习如何作使徒，如何作申言者，如何作传福音者，如何作牧人教师。我们需要花时间教导每一位圣徒。
同工和长老们若竭力实行这新的亮光，就会发展出教导别人的能力。同工和长老们特别需要教导人去作使徒、申言者、传福音者、以及牧人教师所作的。这样，全召会就要满了使徒、申言者、传福音者、以及牧人和教师。这是何等样的召会！我们中间就自然会有基督身体的建造。
## 我从主来的负担非常沉重
太16:18　我还告诉你，你是彼得，我要把我的召会建造在这磐石上，阴间的门不能胜过她。　
太16:19　我要把诸天之国的钥匙给你，凡你在地上捆绑的，必是在诸天之上已经捆绑的；凡你在地上释放的，必是在诸天之上已经释放的。　
徒20:27　因为神的旨意，我并没有一样避讳不告诉你们。　
徒20:28　圣灵立你们作全群的监督，你们就当为自己谨慎，也为全群谨慎，牧养神的召会，就是祂用自己的血所买来的。
我们必须看见，基督的身体不是由元首或有恩赐的人直接建造，乃是由众肢体直接建造的。基督的身体是由每一肢体直接、生机的建造起来，但这些肢体若没有得着成全，他们所能作的就非常少，所以需要有成全。今天在基督教里，何处有对信徒的成全？……我们中间有多少成全的工作？我们中间有谁得着成全？我有负担要看到主的心意在我们中间完成，到一个地步，我不在乎我必须付的代价。我看见了一个东西，我从主领受了一个负担，要告诉祂的子民，我们必须丢弃老旧的路，因为圣徒在其中没有得着多少成全。
基督的身体不是直接由元首生机的建造起来的。以弗所四章清楚的告诉我们，元首赐下恩赐---使徒、申言者、传福音者、以及牧人和教师。祂作完了祂的工作，就在诸天界里坐在宝座上，要看这些有恩赐之人所要作的。保罗在成全圣徒上作了美好的工作，他立下榜样，给我们看见有恩赐的肢体该如何生活并工作。为着没有在我的职事里更多成全圣徒，我曾向主多有悔改。在这件事上，我从主来的负担非常沉重。
## 撒但…阻挠神要生机建造基督身体的心意
提后1:15　你知道所有在亚西亚的人都离弃了我，其中有腓吉路和黑摩其尼。
提后2:01　所以，我的孩子，你要在基督耶稣里的恩典上得着加力，　
提后2:02　你在许多见证人面前从我所听见的，要托付那忠信、能教导别人的人。　
提后2:03　你要和我同受苦难，好像基督耶稣的精兵。
我们必须看见神的仇敌恨恶这个！我为主说话已经五十六年了，但我从未受攻击，像已过这两年所受的那么多。这个反对完全是不合逻辑且不合理的，因为它并非起源于任何人，乃是神的对头撒但所发起的。他借着人来作工，阻挠神要生机建造基督身体的心意。在提摩太后书，就是保罗殉道之前所写的末了一封书信里，保罗说所有在亚西亚的人都离弃了他。(提后一15。)所有在亚西亚的人都弃绝了他的职事。这样弃绝保罗的职事，新约的职事，乃是神的仇敌撒但所煽动的。我已经预备好，我到主那里去以后，我的职事可能遭到保罗的职事所受同样的事。所有在亚西亚的人，包括在以弗所的召会，都弃绝了保罗的职事，但保罗仍然喜乐。他告诉他年轻的同工提摩太，要在基督耶稣里的恩典上得着加力。(提后二1。)
## 一人讲众人听的聚会，是随从列国的风俗
王下17:8　照耶和华在他们面前所赶出之外邦人的风俗，和以色列诸王所定的条规而行。　
王下17:9　以色列人暗中行不正的事，违背耶和华他们的神，在他们所有的城邑，从了望楼直到坚固城，为自己建筑邱坛；　
加01:04　基督照着我们神与父的旨意，为我们的罪舍了自己，要把我们从现今这邪恶的世代救出来。
启17:04　那女人穿着紫色和朱红色的衣服，用金子、宝石、珍珠为妆饰，手中拿着金杯，盛满了可憎之物，并她淫乱的污秽。
倪弟兄在『教会的事务』一书中告诉我们，主日早上传统的聚会是随从列国的风俗。王下十七章八节说，以色列人犯罪得罪耶和华，是因他们随从列国的风俗。(另译，参新美国标准本。)随从列国的风俗，就是随从拜偶像的方式。倪弟兄也告诉我们，这种一人讲众人听的聚会习惯很难除去。他说我们众人需要来推，直到把这种习惯和实行推掉。传统的聚会和事奉之路抹煞基督肢体的功用，不让肢体得着发展，所以就没有基督身体直接、真实并实际的建造。元首已经赐下了恩赐，但遗憾的是，许多恩赐都错用来建造大的会，就是为着给人看的大门面。一个会可能被建造起来，但有那些肢体得着成全来直接建造基督的身体？主渴望看见所有的圣徒一地一地的得着成全，成为基督生机的身体上活的、尽功用的肢体。
## 新路就是每一位圣徒直接建造基督生机的身体
弗04:11　祂所赐的，有些是使徒，有些是申言者，有些是传福音者，有些是牧人和教师，　
弗04:12　为要成全圣徒，目的是为着职事的工作，为着建造基督的身体，　
弗04:13　直到我们众人都达到了信仰上并对神儿子之完全认识上的一，达到了长成的人，达到了基督丰满之身材的度量，　
徒20:20　凡与你们有益的，我没有一样避讳不告诉你们的，……挨家挨户，我都教导你们。　
徒20:31　所以你们应当儆醒，记念我三年之久，昼夜不住的流泪劝戒你们各人。
我们必须竭力、努力并奋斗，把老旧、传统的路拆掉。有人以为新路就是叩门传福音。这是错误的领会和观念。新路主要的不是叩门传福音，乃是每一位圣徒直接建造基督生机的身体。倘若基督的身体没有直接的由每位圣徒建造起来，我们就是在传统的路里。我们需要有恩赐的人成全圣徒，作这直接建造的工作。有恩赐的人需要去到圣徒家里，同他们坐下，口对口的教导他们。我们从行传二十章看见，保罗留在以弗所三年之久。他在公众面前，又挨家挨户，流泪的将一切有关神和祂经纶的事教导圣徒，借此成全他们。今天在我们中间谁在作这工？有恩赐的人需要挨家挨户，流泪的成全圣徒。
## 充分并正确的照顾
帖前02:07　只在你们中间为人温和，如同乳母顾惜自己的孩子。　
帖前02:08　我们这样切慕你们，不但乐意将神的福音分给你们，连自己的性命也愿意分给你们，因你们是我们所爱的。　
彼前02:02　像才生的婴孩一样，切慕那纯净的话奶，叫你们靠此长大，以致得救；
林后11:28　除了没有题起的事，还有为众召会的挂虑，天天压在我身上。　
林后11:29　有谁软弱，我不软弱？有谁绊跌，我不焦急？　
徒20:17　保罗从米利都打发人往以弗所去，请召会的长老来。
徒20:28　圣灵立你们作全群的监督，你们就当为自己谨慎，也为全群谨慎，牧养神的召会，就是祂用自己的血所买来的。
有些人批评叩门访人传福音的作法，他们说这条路行不通。这条路可能行不通的原因乃是，人受浸之后没有得着充分并正确的照顾。倘若作母亲的生了小孩以后，忽略他，不好好照顾他，那个小孩能活么？倘若我们给人施了浸，然后一周去看望他两次，多有祷告与劳苦，这位新人就能得着喂养、养育并成全。我们在台北浸了数以千计的人，却发现不是那么容易把他们养大。小孩可以在短短的时间内生下来，但作母亲的要好好把他养大，却要花许多年日。即使作母亲的生病了，她仍然必须照顾她的小孩，保养顾惜他。我们需要照顾我们所浸的新人，如同照顾我们的婴孩。
在林后十一章二十八节他说，『除了没有题起的事，还有为众召会的罣虑，天天压在我身上。』『罣虑』，意即思虑或忧虑。对召会的思虑在保罗心上。这就是为甚么保罗在往耶路撒冷的路上，在米利都召集了以弗所的长老到他那里。保罗为着成全圣徒是何等有负担。今天在主的恢复中我们需要这种成全的工作。圣徒没有得着成全，基督的身体就无法长大。身体的长大就是身体的建造。婴孩乃是因着一直受到保养和顾惜，而渐渐长大的。
## 不计代价，要实行出来
太24:34　我实在告诉你们，这一代还没有过去，这一切事都要发生。　
太24:35　天地要过去，但我的话绝不能过去。　
太24:42　所以你们要儆醒，因为不知道你们的主那一天要来。　
太24:43　但你们要知道，家主若晓得贼在几更天要来，他就必儆醒，不容他的房屋被人挖透。
徒20:23　只知道圣灵在各城里向我郑重见证说，有捆锁与患难等着我。　
徒20:24　我却不以性命为念，也不看为宝贵，只要行完我的路程，成就我从主耶稣所领受的职事，郑重见证神恩典的福音。
徒20:31　所以你们应当儆醒，记念我三年之久，昼夜不住的流泪劝戒你们各人。
主的负担既是要得着祂身体的建造，我就不计代价，要看见这个实行出来。元首主耶稣迟早会作事。祂是主宰，祂在宝座上，是管理全宇宙的一位。祂会作事来成就林前十四章和以弗所四章这两段话。我信祂来完成这事的时间不会太久。这是末了的时候。这两段圣言不是徒然的，必要得着成就。有些与我很亲近的人不高兴我工作过多。他们警告我说，我已经超过八十岁，随时都会死去。他们劝我好好顾到自己。我愿意这样作，但我里面有一位不放我过去。我必须说出主在这些日子里的负担。
我告诉…年轻人要兴起，丢弃旧路、采用新路，成为有恩赐的人。我告诉他们，他们虽然年轻，也能成为有恩赐的人，作成全别人的工作。我鼓励他们说，可能五年之后，数以千计的年轻人会得着成全，他们都会作职事的工作，生机的、直接的建造基督的身体。
## 到圣徒的家里成全他们
徒02:46　他们天天同心合意，坚定持续的在殿里，并且挨家挨户……
徒05:42　他们每日在殿里，并且挨家挨户，不住的施教，传耶稣是基督为福音。　
徒20:20　凡与你们有益的，我没有一样避讳不告诉你们的，……挨家挨户，我都教导你们。
弗04:11　祂所赐的，有些是使徒，有些是申言者，有些是传福音者，有些是牧人和教师，　
弗04:12　为要成全圣徒，目的是为着职事的工作，为着建造基督的身体，
我们若走这条新路，这条合乎圣经的路，那些所谓的牧师就会失业了，就会没有神职人员，也没有平信徒。我们不要作传统之路里的牧师，乃要作小小的成全者，像使徒保罗那样劳苦。有恩赐之人的讲说，不该建造有门面的会，为自己扬名。有恩赐的人需要去到圣徒的家里成全他们。人若劳苦访问圣徒的家，就某个意义说，他会默默无闻，因为他没有显扬自己。召会既散布在所有圣徒小小的家里，就不会有大会的门面。因着召会生活基本是在家里，就没有大会给人看，但那在宝座上的一位会看见祂的身体，在正确、直接、生机的建造过程中。这种建造叫祂欢喜。
## 有负担作殉道者…好叫主有路成就以弗所四章
徒20:24　我却不以性命为念，也不看为宝贵，只要行完我的路程，成就我从主耶稣所领受的职事，郑重见证神恩典的福音。
启12:02　她怀了孕，忍受产难，疼痛要生，就呼叫。
启12:05　妇人生了一个男孩子，是将来要用铁杖辖管万国的；她的孩子被提到神和祂的宝座那里去了。
弗04:11　祂所赐的，有些是使徒，有些是申言者，有些是传福音者，有些是牧人和教师，　
弗04:12　为要成全圣徒，目的是为着职事的工作，为着建造基督的身体，
弗04:13　直到我们众人都达到了信仰上并对神儿子之完全认识上的一，达到了长成的人，达到了基督丰满之身材的度量，
我盼望我们对基督身体生机建造的异象，能有深刻的印象。我们若看见这异象，主就会改变我们，并把我们完全改转过来。我们一旦看见这个异象，就会为此摆上自己。我的愿望乃是向主活，也向主死，为要看见这个异象，就是祂心头的愿望，得以完成。在这地上需要有许多年轻人来作成全者。首先，我们必须借着话凭着那灵受人成全；然后我们需要学习如何成全别人作职事的工作，建造基督的身体。我们中间那些看见异象的人，会有负担作殉道者牺牲自己，好叫主有路成就以弗所四章，为要借着每位圣徒讲说基督，建造祂生机的身体。我们都能一个一个的申言。当众圣徒都得着成全来申言，讲说基督，全地就会有按照林前十四章二十六节满了互相彼此的聚会。这样，一人讲众人听的传统之路就会完全被推掉。聚会中每一位与会者都是说话的人，建造基督的身体。


key=http://sy_auto-first-1808.md
# 前言
'这圣经能使你借着相信基督耶稣，有得救的智慧。'(提后三15。)
亲爱的圣徒、朋友们，愿您们喜乐！
圣经是神赐给人最大的礼物之一。有人赞叹其文学价值，或惊讶于其中史实记录的忠诚，有人说，'圣经是信徒黑暗的明灯；旷野的甘泉。'圣经自我介绍说，'圣经都是神的呼出。'(提后三16。)因此圣经里有神的成分，神的味道。我们作基督徒最大的快乐，或最大的福气，就是天天借着神呼出来的话，接触神自己，尝到神自己。
圣经更是一本生命的书，这生命乃是一位活的人物，就是那奇妙且包罗万有的基督。从第一世纪罗马帝国开始，到本世纪的共产主义，二千年来，许多君王、大帝、政权，试图消灭圣经，但是，地上没有任何能力，能将人从这本书以及书中这奇妙的人物引开。圣经所启示的基督，在今日仍如二千年前一样新鲜。没有任何人的传记，像耶稣基督的一生那样，改变了诸多的生命。
二十个世纪以来，无数的男女信徒，未曾见过祂，却满怀喜乐，甘心乐意，撇下一切来跟随耶稣，为祂殉道，其原因在于他们看见圣经中启示的基督。圣经成了许多人相信基督的灵感来源。
若寻求真理，愿意知道生命的意义，就必须读圣经。'生命之路'这本小册子，要帮助您，于查考圣经之余，同时到主那里去得生命。(约五39～40。)
我们盼望您从新约开始，每天花十分钟读一章圣经，并仔细阅读小册中的各个单元，将您所得的感动向祂倾诉，并记录下来。愿您在圣经中与耶稣基督相遇，展开一个充实丰硕的人生。


key=http://sy_auto-first-1809.md
# 新约圣经导读
## 《马太福音》第一章
问：为何在新约的一开头说到耶稣基督的家谱？
太1:1注1【新约头一个和末一个名字(启二二21)都是耶稣，证明耶稣基督乃是新约的主题，也是新约的内容。旧约用预表和预言描绘这位要来的奇妙人物；到了新约，这位奇妙的人物来到了。基督是全本圣经的奇妙中心，包罗万有，具备多面。新约开始有四本传记，描绘这位包罗万有之基督主要的四方面。这四卷福音书，马太和路加记载祂的家谱，马太要见证耶稣是君王，路加要证明耶稣是一正确并正常的人。】
太1:17注1【十四的三倍是四十二，四十是试炼、试诱、受苦的数字(来三9，太四2，王上十九8)，四十二表征试炼后的安息与满足。经过一切试炼、试诱与受苦的世代后，基督来了，成为第四十二代，作我们的安息与满足。】
太1:17注4【基督是历世历代的目标、总结、终结、完成与完全。祂应验了历代的预言，解决了历代的问题，也应付了历代的需要。基督来了，亮光、生命、救恩、满足、医治、自由、安息、安慰、平安、喜乐，都与祂同来。】
问：从耶稣的出生与命名，如何看出祂是神而人者？
太1:18注1【基督虽是从马利亚生的(16)，却是从圣灵成孕。祂的源头是圣灵，祂的元素是神圣的。】
太1:21注1【 "耶稣"意即耶和华救主，或耶和华救恩。耶稣不仅是人，更是耶和华；祂还是耶和华成了我们的救恩。】
太1:23注2【救主耶稣就是神与我们同在。祂是神，也是神成肉体，住在我们中间。】
## 【本章思路】：
新约是一个人物活的图画。这位人物太奇妙了。祂是神又是人。祂是王，祂又是奴仆。祂是奇妙的！耶稣是包罗万有、具备多面的。祂是谁，祂是什么，没有人能述尽说竭。新约虽然是一本简短的书，却以一个人物的四本传记开始，用四卷书把基督的生平告诉我们。
四卷福音书中，只有两卷有家谱，就是马太福音和路加福音。马太告诉我们，耶稣是王室的正确后裔，是王位合法的继承人。这样一位人物必然需要一个家谱，说出祂的由来与家世。路加陈明耶稣是一正确并正常的人。
耶稣是神与人的调和，就是神性与人性的调和。这是耶稣的家谱。在这个家谱里，我们看见这神圣的一位，与许多的人，各式各样的人调和。十七节提到三组的十四代。三倍的十四代，指明三一神自己与完全的受造之物调和。这基督家谱的记载指明三一神与这些受造的人调和。
基督来成为第四十二代，作我们的安息与满足。有祂我们就有完成的安息和完全的满足。马太的家谱是往前直达到基督。这些世代都指向基督，并且带进基督。基督是历世历代的目标、总结、终结、完成与完全。祂应验了历代的预言，解决了历代的问题，也应付了历代的需要。
耶稣这名的意思是‘耶和华救主’或‘耶和华救恩。’不要以为我们喊耶稣时，只是在喊一个人名。耶稣不仅仅是人；祂乃是耶和华我们的救恩，耶和华我们的救主。耶稣不仅是神；祂乃是神与我们同在。当我们呼求耶稣，我们感觉神与我们同在。我们呼求耶稣，却得着神。


key=http://sy_auto-first-1810.md
# 新约圣经导读
## 《马太福音》第二章
问：星象家如何寻得犹太人之王耶稣？
太二:2注2【 对于基督，犹太人仅在死的字句上有头脑的知识，星象家却接受了活的异象。他们接受了活的异象后，受自己属人观念的误引，去了犹太国的京城耶路撒冷，这误引使许多孩童被杀。当他们受了圣经的改正往伯利恒去，那星就再向他们显现，引他们到基督所在的地方。】
问：星象家献给基督的三件礼物各表征什么？
太2:11注3　【星象家献给基督的礼物，是黄金、乳香和没药。黄金表征神圣的性情，乳香表征复活的馨香，没药表征死的馨香。指明基督神圣性情的价值，以及祂复活与受死的宝贵。】
问：主耶稣为何要逃往埃及？
太2:15注1　【借着星象家误往耶路撒冷，神使论到基督的预言得了应验。神是主宰一切的，甚至在人的错误上，也有祂的主宰。】
问：主耶稣被称为拿撒勒人有何特别涵义？
太2:23　到了一座城，名叫拿撒勒，就定居在那里。这是要应验那借着众申言者所说的，祂必称为拿撒勒人。
太2:23注1　【在神主宰的安排下，祂留在伯利恒不久，因着希律的逼迫，就逃往埃及，以后又回到以色列地。由于亚基老接替他父亲希律作了犹太王，基督就被带到加利利，人所藐视的拿撒勒城，而在那里长大。祂生在受人尊重的伯利恒，却长在被人藐视的拿撒勒，因此称为拿撒勒人。
## 【本章思路】
神给星象家一颗发亮的星引导他们。这星没有出现在圣地。这星远离圣地、圣城、圣殿、圣宗教、圣经、圣民、圣祭司的人显现出来。这发亮的星远离这一切神圣的事物，向一些外邦人显现。星象家有活的异象－天上的星，犹太宗教徒有圣经。你喜欢那一样？圣经还是星？最好两者都有。我喜欢手中有圣经，也喜欢看见天上的星。
星象家经历了属天之星的异象之后，陷入了难处 。他们去耶路撒冷，是因他们被自己天然的观念岔离了正路。耶路撒冷是错误的地方。它是京城，也是圣殿所在的城，但不是耶稣出生的地方。因为星象家受到误引，他们引起严重的麻烦，几乎使幼童耶稣被杀。若非神主宰的权柄，幼年的耶稣会因他们的错误被杀。他们的错误牺牲了许多孩童的性命。要谨慎，你也许有圣经和星，但不要跟从你天然的观念。


key=http://sy_auto-first-1811.md
# 新约圣经导读
## 《马太福音》第三章
问：悔改是什么意思？为何要悔改？要如何悔改？
太3:2注1【悔改就是心思改变，生出懊悔而转移目标。】
太3:2注2【我们应当悔改，改变我们的心思，转移我们人生的追求。我们追求的目标，向来是别的事物，现今我们必须转向神和神的国；】
太3:3注2【全人全心悔改归主，让主进入，就是预备主的道路；进而让主占有人心的各部分，如心思、心情及心志等等，就是修直主的途径。】
问：受浸是什么意思？在马太三章中提到那几种浸？各是什么含意？
太3:6注2【把人浸到约但河里，含示他们旧人的埋葬和新人的复活。】
太3:6注3【在圣经里，受浸含示死与复活。浸入水里就是置于死地，并且埋葬；从水里上来，意思就是从死里复活。】
太3:11注1【约翰的浸只是为着悔改，引导人信主。主的浸或是叫人在圣灵里得着永远的生命，或是叫人在火里永远沉沦。】
问：主耶稣为何要受约翰的浸？祂从水里上来时，发生了什么事？
太3:15注1【义就是照着神所命定的作法生活、行事、为人，成为对的。】　
太3:16注1【主受浸不仅是照着神所命定的，尽了全般的义，也是让自己摆到死与复活里，使祂能够不以天然的作法，乃以复活的作法来尽职。】
太3:16注2【主受浸，尽了神的义，并被摆到死与复活里，就得着三件事：诸天开了、神的灵降下以及父说话。今天我们也是一样。】
## 【本章思路】：
当主耶稣的先峰约浸者约翰出来尽职传道时，一开始他就说，你们要悔改，因为诸天的国已经临近了。悔改就是心思改变，生出懊悔而转移目标。悔改就是在我们的思想、人生观、推理上有所改变。堕落之人的生活完全是照着自己的思想。我们远离神，我们的生活与神的旨意完全对立。我们在堕落心思的影响之下，离神越过越远。但有一天我们听见福音，告诉我们要悔改，要在我们的思想、人生观和推理上有所转变。施浸者约翰的信息告诉人要为着国度悔改。国度表明一种掌权，管治。在我们得救之前，我们不在任何管治之下。然而，我们听了福音，就从毫无管治的光景转到满了管治的光景。因此，我们现在是在国度里。在我们得救之前，我们没有王，但我们转向主之后，祂成了我们的王。如今我们都位这位王的管治之下。有王就有王权，这王权就是国度。今天我们是在这位王的国度里。
悔改的具体行动就是受浸。每当人在施浸者约翰面前悔改时，约翰就将他浸入水里。按照新约，将人浸在水里，第一个意思是将人埋葬，第二个意思是使人复起。因此，受浸在消极方面表征死与埋葬，在积极方面表征复活。约翰借着给悔改的人施浸，指明他们和他们已往的一切都必须了结并埋葬。然而，埋葬不是结束，因为埋葬总是带进复活。因此，埋葬一面是了结，但另一面也是新生的起头、得着复活、有新的开始。约翰在施浸时所了结的人要复活，但不是在约翰里面复活，乃是在约翰之后要来的那一位，也就是主耶稣基督里面复活。约翰的施浸指明有一位要来叫死人复活。
在马太三章这里，不只有许多堕落的罪人悔改来受约翰的浸，主耶稣自己也来受他的浸，并且说，我们理当这样尽全般的义。义就是照着神所命定的作法生活、行事、为人，成为对的。在旧约里，遵守神所赐的律法就是义。现在神差遣施浸者约翰来设立浸，人受浸就是尽了在神面前的义，意即履行了神的要求。主耶稣不是以神的身份，乃是以一个典型的人，一个真以色列人的身份，来到约翰这里。因此，祂必须受浸，遵守神在这时代的安排，否则祂就和神不对了。主受浸，尽了神的义，并被摆到死与复活里，就得着三件事：诸天开了、神的灵降下、以及父说话。今天我们也该是一样。因为主耶稣受了浸，尽了神的义，诸天就向祂开了，圣灵就降在祂身上，并且父说到祂。祂受浸，尽了神的义，就使神喜悦。同样地，借着被了结，我们就能得着开启的天、降下的灵、和父的说话、父的称许。


key=http://sy_auto-first-1812.md
# 新约圣经导读
## 《马太福音》第四章
问：在马太四章1节，主耶稣为什么要受魔鬼的试诱？
太4：1注3【这试诱是个考验，以证明他有资格作诸天之国的君王。】
太4：3注2【他要为着诸天的国完成他的职事，就必须以人的身份击败神的仇敌，就是魔鬼，撒但。因此，他站在人的地位上，面对神的仇敌。】
问：在马太四章1～11节，魔鬼如何试诱主耶稣，而主又是用什么对策来胜过魔鬼的试诱？
太4：5注1【魔鬼对新王的第一个试诱，是在人的生活上。第二个试诱转向宗教。】
太4：8注1【魔鬼在宗教范围里所作的试诱失败之后，又向新王提出他第三个试诱，这次是在今世荣耀的范围里。那狡猾者试诱的次序─先是人的生活，其次是宗教，第三是属世的荣耀─关于人生实际的事，是特别诱惑人的。】
太4：4注1【新受膏的王不是用自己的话，乃是用经上的话，抵挡仇敌的试诱。】
问：在马太四章20，22，25节，是什么原因使好多群众，包括彼得、安得烈、雅各和约翰都来跟从主耶稣？
太4：16注1【不是凭属地的权能，乃是凭属天的大光开始，这光就是主自己作生命的光，照在死亡的阴影中。】
太4:20注2【他们被主这一道照在死亡之黑暗中的大光所吸引，就跟从了祂。】
太4:22注1【约翰和他的弟兄，同彼得和安得烈一样，都是受了主的吸引，跟从了祂。】
太4:25注1【新王是黑暗中的大光，在祂这光的照耀之下，好多群众都受了吸引，为着诸天的国来跟着祂。】
## 【本章思路】：
马太四章1～11节给我们看见，属天的王受膏且被任命之后，就被圣灵引到旷野受试验。
第一个试验是在人生活的事上，第二个试验是在宗教的事上，第三个试验是在属世的荣耀上，这试诱包含野心和升迁。但主耶稣胜过了仇敌试诱的每一方面。因此，祂有资格成为诸天之国的王。所有国度的子民也和王一样，必须胜过日常生活、宗教能力、和属世荣耀的事。我们若不能胜过这三个试诱，我们就在国度之外。我们若要成为国度的子民，这三件事必须在我们脚下。
马太四章12～25节进一步说到主受膏之后，就受试验证明祂是合格的，然后祂开始尽职事。祂是在施浸者约翰下监以后，从加利利海边开始尽职事。新王那为着诸天之国的职事，不是凭属地的权能，乃是凭属天的大光开始，这光就是王自己作生命的光，照在死亡的阴影中。借此，彼得、安得烈、雅各和约翰在海边被吸引、被俘掳，不是因看见主的所作，乃是因领悟主的所是。主耶稣作四件事，借以扩展祂的职事：走遍各地、施教、传扬且医病。在传福音的事上，我们不可跟随政治的作法，或宗教的作法。我们必须跟随主耶稣的作法，用我们的所是照耀别人、吸引别人，然后我们必须走遍各地、施教、传扬且医病，这会吸引群众。


key=http://sy_auto-first-1813.md
# 新约圣经导读
## 《马太福音》第五章
问：诸天的国与神的国有何不同？
太五3注4【诸天的国是马太所专用的辞，指明诸天的国与神的国不同(见图28,29页)。神的国在其他三卷福音书里，是指神一般的掌权，从已过的永远到将来的永远。诸天的国在神的国里是特殊的部分，只包括今天的召会，和要来千年国的属天部分。】
问：灵里贫穷和清心意义为何？二者有何关联？
太五3注1【这里的灵乃指人的灵，必须是贫穷、倒空的，才能领悟并得着诸天的国。】
太五8注1【清心是目的专一，只有一个目标，要完成神的旨意荣耀神。我们的灵是接受基督的器官，我们的心是基督这生命种子生长的土地。为着诸天的国，我们需要灵里贫穷，灵里倒空，使我们能接受基督；我们也需要心里纯洁专一，使基督能在我们里面毫无拦阻的长大。】
问：主要我们作地上的盐、世上的光有什么含意？
太五13注1,2及14注1【国度子民对这败坏的地是杀菌的盐；对黑暗的世界是光。】
问：国度子民的律法要求这么高，我们有可能达到这要求而像父一样完全吗？
太五48注1【国度新律法的要求，比旧时代律法的要求高得多。这更高的要求，只能借着父神圣的生命，不能凭着自己天然的生命达到。诸天的国乃是最高的要求，父神圣的生命也是最高的供应，以达到这要求。】
## 【本章思路】：
主耶稣这新王是在海边呼召跟从祂的人，但祂是上了山，将诸天之国的宪法赐给他们。这指明我们需要同祂上到更高之处，以领略诸天的国。神的国在其他三卷福音书里，是指神一般的掌权，从已过的永远到将来的永远。诸天的国在神的国里是特殊的部分，只包括今天的召会，和要来千年国的属天部分。因此，诸天的国是神国的一部分。
在主的教训中首先说到关于国度子民的性质，其中最重要的是要看见我们的灵是接受基督的器官，我们的心是基督这生命种子生长的土地。为着诸天的国，我们需要灵里贫穷，这并非只指我们的灵是贫穷的，反之，我们的灵该一直是丰富的；灵里贫穷不仅是指谦卑，更是指我们的灵，我们人的深处，完全倒空，不持守旧时代的老东西，却卸去旧有的，以接受诸天之国的新东西。灵里不断的倒空，就使我们能够一直不断的接受基督；我们也需要心里纯洁专一，使基督能在我们里面毫无拦阻的长大。
国度子民有了这样的性质，就能对世界有影响。对败坏的地，我们是盐有沙菌防腐的能力；对黑暗的世界，我们是光，照在人前并使神的荣耀得彰显。紧接着王论到国度新律法的要求，这比旧时代律法的要求高得多。这更高的要求，有谁能达到呢？只能借着父神圣的生命，不能凭着自己天然的生命达到。诸天的国乃是最高的要求，父神圣的生命也是最高的供应，以达到这要求。福音首先在马太福音里，提出诸天之国的最高要求，末了在约翰福音里，给我们天父神圣生命的最高供应，使我们能过诸天之国最高的生活。


key=http://sy_auto-first-1814.md
# 新约圣经导读
## 《马太福音》第六章
问：为何主耶稣嘱咐国度的子民，不可将我们的义行在人前？这目的为何？
太6:1注3【人那寻求荣耀自己的肉体，总想在人前行善，得人称赞。】
太6:1注4【用意是要他们不凭着人堕落的生命，乃凭着父永远的神圣生命来遵行；不是要得人的荣耀，乃是要得父的赏赐。】
问：从那里可以看出我们的父神圣生命的性情？而我们该凭什么性情而活呢？
太6:4、6、18【我们的父是在隐密中的父。】
太6:4注1【神圣生命那奥秘隐藏的性情。】
问：在主耶稣所示范的祷告里，神旨意能行在地上的关键是什么？
太6:10注1【人！神造人的用意，乃是要为祂自己恢复这地。】
问：在这段论到财物的话中，主表明人的生命是怎样的生命？
太6:25、27、28、31、34【人的生命是忧虑的生命。】
问：什么该是我们国度子民的生活的态度？
太6:25注2【神既然为我们创造了生命和身体，祂必定会顾念我们生命和身体的需要。国度子民不需要为此忧虑。】
太6:32注1【天父是我们力量和供应的源头。因此，我们无需软弱，也无需缺乏。】
太6:33注1【国度子民先寻求他们天父的国和祂的义，不仅祂的国和祂的义要赐给他们，连他们一切的需用也都要加给他们。】
## 【本章思路】：
在五章十七至四十八节，我们看见律法的补充和更改。在这些经节中，所有诸天之国的新律法，都挖出并暴露我们的脾气、情欲和天然的人。因此，这些经节，不是对付我们外面的行为，乃是对付深深隐藏在我们里面的怒气、情欲和天然的人。
在马太六章一至十八节，表面看来，祂论到国度子民的义行，但事实上，他在摸己和肉体。人那寻求荣耀自己的肉体，总想在人前行善，得人称赞。但对于国度子民，神不仅是他们的神，也是他们的父；他们不仅是神所创造的，也是父所重生的；他们不仅有人受造的天然生命，也有神非受造的属灵生命。因此，王在山上将国度的新律法颁布给他们，用意是要他们不凭着人堕落的生命，乃凭着父永远的神圣生命来遵行；不是要得人的荣耀，乃是要得父的赏赐。在这三个例证当中，主都使用了‘隐密’这辞(太4，6，18)。我们必须在隐密中行义，因为我们的父是在隐密中。国度子民是天父的儿女，必须活在父的同在里，并顾到父的同在。他们在隐密中为着父的国所作的，父都在隐密中察看。天父在隐密中的察看，必是他们在隐密中行义的激励。这可能发生在今世(林后九10～11)，或在来世作为赏赐(路十四14)。
同样的，在六章十九至三十四节的这一段，主说到国度子民的理财，事实上，祂论到忧虑的事。主是智慧的。祂摸过我们的脾气、情欲、天然的人、己和肉体之后，就继续摸我们的忧虑。在这些经节里，‘忧虑’这辞用了七次(太六25，27，28，31，34)。全世界都被忧虑纠缠。忧虑是使世界活动的齿轮，它刺激全人类的文化。我们的生活若没有忧虑，就没有人会作什么，反而人人都会闲懒。因此，主摸我们的忧虑，就摸着为人生活的齿轮。
懒散和忧虑都会耽延我们在生命里长大。没有一个闲懒、不尽本分的人，会在生命里长大。凡在生命里长大的人，都是殷勤、奋发的。当然，这种殷勤和奋发会得到报酬，一些物质的财富会临到你。但这些财富都不可为着你的忧虑使用，而必须为着给出去。忧虑必须除去，不要让忧虑霸占你日常的生活。因为你里面父的生命不懂得忧虑，你就不该有忧虑。你所得的任何盈余都不该为着忧虑，却要用来增加天上银行的积蓄。你若这样作，我保证你会在生命里长大。只有殷勤却不为着忧虑使用其盈余的人，才能在生命里长大。我们劳苦，尽我们的本分，但我们没有忧虑。这是在父的生命里长大的正确之路。我们这些国度子民有天父神圣的生命，作我们遵行国度新律法的力量。我们也有天父顾念我们物质的需要，使我们不需要为此忧虑。天父是我们力量和供应的源头。因此，我们无需软弱，也无需缺乏。


key=http://sy_auto-first-1815.md
# 新约圣经导读
## 《马太福音》第七章
问：我们待人的原则，是什么？
太7：1注2【活在谦卑的灵里，总是审判(论断)自己，不论断别人。】
太7：3注1【每当我们看见弟兄眼中的刺，就必须想到自己眼中的梁木。】
太7：8注1【为着遵守国度新律法而有的祷告。】
太7：7注1【求是普通的祷告，寻找是专一的恳求，叩门是最接近、最情迫的要求。】
太7：11注3【国度子民是在他们诸天上之父的看顾和供应之下。】
问：如何进入诸天之国？
太7：14注1【这生命今天是在国度的实际里，来世要在国度的实现里。】
太7：21注1【进诸天的国是借着神圣生命的生活－呼求主，并实行天父的旨意】
太7：24注1【建立在新王的话上，以成就天父的旨意。】
太7：25注2【盖在磐石上不倒塌的房子，就像用金、银、宝石建造的工程，能经得起试验的火。】
## 【本章思路】：
在前两章，主已经挖出我们的脾气、情欲、里面的所是、己、肉体和忧虑。现在在待人的原则上，我们对别人的态度，必须学习顾到别人。当我们审判别人时，必须照着我们愿意别人怎样审判我们来审判别人。这样考虑问题，就是顾到别人。最后在生活工作的根基上，却有四个重要的辞：门、路、旨意、房子。因此，属天之国宪法的总结引我们进窄门、走狭路，这样我们才能实行天父的旨意，才能盖房子。
我们若顾到别人，就不会审判他们，批评他们，或者量他们。当我们要把圣物给别人时，我们必须考虑到听话的人。所以我们必须求一条路，寻找一条路，甚至为一条路叩属天的门。因此我们必须求、寻找、叩门；然后我们才会有正确的路接触人。求是普通的祷告，寻找是专一的恳求，叩门是最接近、最情迫的要求。如此就会带来一个大的应许。这应许确保国度子民是在他们诸天之上父的看顾和供应之下，甚至使国度的新律法并不抵触律法和申言者；反倒成全，甚至补足。
进窄门不仅对付外面的行为，也对付里面的动机。旧人、己、肉体、人的观念、世界同其荣耀，都被摒除在外；只有合乎神旨意的，才能进去。国度子民要先进这样一道窄门，然后再走这样一条狭路。不是先走路，再进门。进门不过是开始走路，这路乃是一生之久。当我们走狭路时，我们必须分辨谁是假申言者。这就是说，在狭路上，我们必须留心各样的虚假。而进诸天之国的条件，需要作两件事：呼求主，并实行天父的旨意，如此就是把房子盖在稳固的磐石上。


key=http://sy_auto-first-1816.md
# 新约圣经导读
## 《马太福音》第八章
问：国度的王颁布国度宪法之后，如何借着神迹，启示在祂的救恩里得着祂国度的子民？
太八1注1 【王下了山，就开始行医病和赶鬼的神迹拯救人，使人可以成为诸天之国的子民】
太八2注1 【蒙君尊的救主拯救，成为国度子民的头一班人，是以患麻风的人(犹太人)为代表。】
太八5注1 【君尊的救主先临到犹太人，后临到外邦人。相信的犹太人是因着祂直接的摸而得救，相信的外邦人是借着信祂的话而得救。】
太八14注1 【君尊的救主在外邦人得救的数目添满以后，要回到犹太遗民那里，使他们得救。】
问：国度的王所建立的国度具有怎样的性质？而国度子民该如何跟从王？
太八20注2【王所建立的国，不是物质的，没有属地的性质；乃是属灵的，具有属天的性质】
太八18注1，19注2，21注1【我们必须单纯寻求祂；出代价，但不高估代价，来跟从祂】
问：国度的王在祂属天的权柄里斥责风海，并赦免人的罪，目的是为什么？
太八26注2，31注1 【王运用权柄斥责风和海，因为风里有撒但的堕落天使，海里有鬼。空中堕落的天使和水中的鬼，合力阻止王渡到对岸，因为他们晓得祂要去赶出那边的鬼。】
太九6注2 【赦罪乃是一件在地上有关权柄的事。惟有这位为神授权，并要受死救赎罪人的君尊救主，才有这样的权柄。这权柄乃是为着建立诸天的国。】
## 【本章思路】：
新王颁布了国度的宪法(新律法)之后，就下山继续祂君王的职事。祂作的头一件事，就是行神迹洁净污秽(患麻风)的人，医治有病的人，并把鬼附之人身上的鬼赶出去，使他们可以成为诸天之国的子民。为此，从本章二节至十七节给我们一幅在神救恩里具有时代意义的神迹的图画。首先，蒙君尊的救主拯救，成为国度子民的头一班人，是以患麻风的人为代表。麻风来自背叛与不服。在神面前，犹太人因着他们的背叛、不服，成了患麻风、不洁净的。接着，以罗马军队里百夫长为代表的外邦人因着他们的罪，成了瘫痪、死了功能的。君尊的救主先临到犹太人，后临到外邦人(徒三26，十三46)。相信的犹太人是因着祂直接的摸而得救(3)，而相信的外邦人是借着信祂的话而得救(8，10，13)。然后，以彼得的岳母为代表，这世代末了的犹太人，他们要因接受君尊的救主而得救(罗十一25～26。)；当君尊的救主在外邦人得救的数目添满以后，救恩要回到犹太遗民那里，使他们得救(亚十二10)。这是神的计划、神的安排，更是神的智慧！我们向祂说：阿们！
今天对我们这班不是犹太人的人来说，我们已经从罪和世界里蒙拯救，作为国度子民，我们必须以单纯的心来寻求祂，也该不为基督之外的任何目的和盼望，出代价来跟从祂。
此外，这位属天的王乃是为神授权，并要受死救赎罪人的君尊救主，祂不仅有权柄斥责风海，管理隐藏在环境背后里，企图拦阻王行动的鬼和跟从撒旦的堕落天使，因鬼和堕落天使都在祂的能力和权柄之下；祂也有权柄赦免人的罪并拯救人，这一切都是为了建立祂属天、属灵的国度。


key=http://sy_auto-first-1817.md
# 新约圣经导读
## 《马太福音》第九章
问：马太九章十七节的“新酒”表征什么？“旧皮袋”表征什么？“新皮袋”又表征什么？
太9：17注1【这里的新酒，象征基督是新生命，满有活力，激人振奋。】
太9：17注2【旧皮袋象征宗教的作法，就如旧宗教的法利赛人，以及新宗教的约翰门徒，所持守的禁食。一切的宗教都是旧皮袋。】
太9：17注3【新皮袋象征地方召会的召会生活，是新酒的容器，这新酒乃是基督自己那使人振奋的生命。个人的基督是新酒，乃是里面使人振奋的生命；团体的基督是新皮袋，乃是外面盛装新酒的容器。对国度子民，不是禁食或任何其他宗教的作法，乃是以基督为内容的召会生活。】
问：马太九章十八至三十四节如何描绘今世与来世？
太9：18注1【18～34节描绘一幅今世和来世的简图。管会堂者的女儿代表犹太人，患血漏的女人代表外邦人。女儿死去时，女人得了医治；女人得医治后，女儿就活过来。接着，两个瞎子和一个哑吧都得了医治。这是预表，表示犹太人被砍下时，外邦人便得救；等到外邦人得救的数目添满后，犹太人便要得救。接着，千年国就开始，其中所有的瞎子和哑吧，都要得着医治(赛三五5～6)。】
## 【本章思路】：
现在我们来到马太九章，这是马太福音中非常细致、甜美、亲切的一段。在九章十四至十七节向我们陈明一个事例：主与宗教难合。那时，约翰的门徒责问主为何祂的门徒不禁食？主借此向他们启示祂是新郎，和新郎同在是喜乐的时候，不该禁食。在十七节主说，我们不该把新酒装在旧皮袋里。把新酒装在旧皮袋里，就是把基督这使人振奋的生命，放在任何一种宗教里。这就是今天所谓基要派和灵恩派所实行的。他们企图把基督塞进他们不同模式的宗教仪文、形式和作法里。在十七节主也说，‘人乃是把新酒装在新皮袋里，两样就都得保全。’新皮袋乃是召会生活，要盛装基督这新酒。
马太九章十八至三十四节，重复具有时代意义的神迹。这些经文描绘一幅今世和来世的简图。因此，本段记载也有其时代的意义，与八章一至十七节一样。管会堂者的女儿代表犹太人，患血漏的女人代表外邦人。女儿死去时，女人得了医治；女人得医治后，女儿就活过来。接着，两个瞎子和一个哑吧都得了医治。这是预表，表示犹太人被砍下时，外邦人便得救；等到外邦人得救的数目添满后，犹太人便要得救(罗十一15，17，19，23～26)。接着，千年国就开始，其中所有的瞎子和哑吧，都要得着医治(赛三五5～6)。


key=http://sy_auto-first-1818.md
# 新约圣经导读
## 《马太福音》第十章
问：根据28~33节，属天的王对于祂所差遣去传扬国度福音的使徒们，有怎样的预告？
太十33注1，28注1 ‘祂预告他们会受逼迫，受主差遣的使徒若不忍受逼迫，将来就要受神的管教。’
问：根据34~36节，为何主说祂来，不是给地上带来和平，乃是带来刀剑？
34注1，36注1 ‘因为全地都在撒但的霸占之下。属天的王来呼召一些人脱离撒但的霸占，这必然引此撒但的反对。因此祂来，不是给地上带来和平，乃是带来刀剑。这争战甚至在他们的家人中间进行。
问：根据37~39节，在这样的争战下，使徒们该如何跟从属天的王？
37注1，38注1，39注1 ‘我们必须绝对爱主，我们有需要将自己摆在一边，接受神的旨意。并为主的缘故，在今世让他们的魂失去享受，这会叫他们的魂在要来的国度时代里得着享受，就是与同享治理全地的快乐。’
问：根据40节，使徒们如何与这位属天的王是一？
40注1‘我们要与属天的王有这样的联合，就需要不惜任何代价，爱祂胜过一切，并走十字架窄路跟从祂，如37~39所启示的。
## 【本章思路】:
第十章里，我们看见王的职事与借着十二使徒而有祂职事的扩大，都被弃绝了。主告诉使徒们，他们甚至要遭受议会和会堂里圣民的逼迫与厌恶。王甚至警告我们，也会受到亲人的逼迫。为什么呢？因为全地已经在撒旦的霸占之下，所以当王来呼召人脱离他的霸占，这必然引起撒旦的反对。撒旦煽动在他霸占之下的人，包括宗教、政治、亲人等，与属天的王所呼召的人争战，因此，祂的来不是带来和平，乃是带来刀剑，因为这两国不能并存。当我们在这样的环境中，我们需要为着王的缘故，绝对的爱祂，背起自己的十字架，并愿意丧失魂生命的享受。如此，今世我们与王完全是一，来世我们要与王一同享受快乐。


key=http://sy_auto-first-1819.md
# 新约圣经导读
## 《马太福音》第十一章
问：主如何坚固被囚的先锋施浸者约翰？
太十一6注1【主鼓励他走主为他所命定的路，使他蒙福。】
问：主为何说先锋施浸者约翰比所有众申者大，却比在诸天之国里的人小？
太十一11注2【一个人的大小，在于他和基督的关系。基督是决定的因素。人与基督越近，他就越大。】
问：祂被几个大城拒绝时，为何能颂扬父？
太十一25注3【祂不求工作的亨通，只求父的旨意；祂的满足和安息不在于人对祂的了解和欢迎，只在于父对祂的认识。】
问：祂心里为何柔和谦卑？我们得安息的路为何？
太十一29注1【祂将自己完全降服于父的旨意，不为自己作什么，也不盼望为自己得什么。】
太十一29注3【负主的轭就是接受父的旨意。这不是受律法或宗教义务的规律或支配，也不是受工作的奴役，乃是受父旨意的约束。】
## 【本章思路】:
在马太十一章，我们看见王对各面的风度。首先，施浸者约翰下了监，就等待、期望基督有所作为，救他出监。然而，基督并没有为他作什么，虽然祂作了许多事帮助别人。约翰听见这个，也许就要绊跌了。在这里，主鼓励他走主为他命定的路，使他蒙福。
第二，主对群众讲论约翰的话，公开的为约翰作了见证说，‘妇人所生的，没有一个兴起来大过施浸者约翰的。’在约翰以前的众申言者，不过预言基督要来，但约翰见证基督已经来了。众申言者期望基督，但约翰看见基督。因此，约翰比众申言者都大。然而，在诸天的国里最小的比他还大，因为虽然约翰看见成为肉体的基督，并把祂介绍给人，但他没有复活的基督住在他里面，国度的子民却有。所以，一个人的大小，在于他和基督的关系。基督是决定的因素。人与基督越近，他就越大。
第三，当祂被几个大城拒绝时，祂颂扬父，承认父的旨意。因为祂不求工作的亨通，只求父的旨意；祂的满足和安息不在于人对祂的了解和欢迎，只在于父对祂的认识。
末了，主颂扬父，承认父的道路，并宣告神圣的经纶之后，便呼召负重者到祂这里来得安息。因着祂将自己完全降服于父的旨意，不为自己作什么，也不盼望为自己得什么，所以，无论环境如何，祂心里都有安息；祂完全以父的旨意为满足。照样，我们也要负主的轭，且要跟主学。负主的轭就是接受父的旨意。这不是受律法或宗教义务的规律或支配，也不是受任何工作的奴役，乃是受父旨意的约束。当我们学习负主的轭，且跟主学时，我们就能够魂里得安息。


key=http://sy_auto-first-1820.md
# 新约圣经导读
## 《马太福音》第十二章
问：在第一个安息日法利赛人指摘主的门徒什么事，为什么？
太12：2注1【在宗教的法利赛人眼中，渎犯安息日是非常严重的事。对他们来说，那是不可作的事，是不合乎圣经的】
问：主怎样回答他们？
太12：3注1【祂是真大卫】
太12：6注1【主向法利赛人启示，祂比殿更大】
太12：8注1【祂是安息日的主，有权更改安息日的规条】
问：主如何暴露法利赛人？
太12：3注2【定罪法利赛人对圣经缺少充分的认识】
太12：5注1【暴露他们对圣经的认识是何等少】
问：主干犯安息日，使犹太人作了什么决定？
太12：14注1【干犯安息日，使犹太宗教徒弃绝属天的王】
问：为什么主说：凡实行我在诸天之上父旨意的，就是我的弟兄、姊妹和母亲了？
太12：48注1【这指明属天的王放弃了祂和犹太人肉身的关系】
太12：50注1【祂与跟从之人的关系，不再是在肉身里，乃是在灵里】
## 【本章思路】：
在十一章结束时主呼召人来得安息，不需努力遵守律法和宗教规条之时。那时祂和门徒在安息日从麦地经过，他的门徒饿了，但那天是安息日，所有的活动都停止了。所以，门徒很难找到东西吃。门徒在遵守安息日规条的重担之下。这些规条对饥饿的门徒成了重担。因此，主耶稣领头不守这些规条，把门徒从遵守规条的环境带进麦地，用意是要释放门徒脱离遵守安息日的规条。当他们进入麦地时，人人都得了释放，脱离这重担，得着满足，进入安息。
法利赛人定罪主的门徒所作的，说那是安息日不可作的事。在宗教的法利赛人眼中，渎犯安息日是非常严重的事。对他们来说，那是不可作的事，是不合乎圣经的。但他们没有充分的圣经知识。他们按着自己贫乏的知识，只顾遵守虚空的仪式，却不顾人的饥饿。
主回答他们说，祂是真大卫，大卫和跟从他的人，在殿里吃了只有祭司能吃陈设饼，怎样不算为有罪，，基督和祂的门徒也不该被定罪。主也向法利赛人启示，祂比殿更大，既然祭司当安息日在殿里作事没有罪，主的门徒当安息日在那比殿更大的主里面作事，怎能算为有罪。主最后启示祂是安息日的主，有权更改安息日的规条。因此在宗教的法利赛人眼中，主干犯安息日就是毁坏神与以色列民所立的约，也就是破坏神与以色列人的关系。因此，他们商议怎样抵挡祂，为要除灭祂。干犯安息日，使犹太宗教徒弃绝属天的王。
这弃绝使王同王的救恩从犹太人转向外邦人，在这一章里，犹太人弃绝基督达到极峰，以致基督完全放弃他们。基督与犹太人决裂以后，就转向外邦人。从此以后，耶稣与人的关系不再是基于天然的出生，乃是基于属灵的出生。凡实行在诸天之上父旨意的，就是耶稣的亲属。换句话说，在十二章末了，主有力的指明，祂已经放弃了整个以色列族。祂与人的关系必须基于属灵的事。


key=http://sy_auto-first-1821.md
# 新约圣经导读
## 《马太福音》第十三章
问：撒种、种子与国度有什么关系？
太13:3注1　【主出去只是为国度撒了种，那时种子还没有长成庄稼，形成国度。】
太13:3注2【那撒种的乃是主自己。】　
太13:3注3【种子是国度的道，在这道里有主作生命。】　
问：马太十三章4～8节有几种土？各有什么不同？
太13:4注1　【路旁象征有的心为属世的交通往来所硬化，无法敞开以领悟国度的道】
太13:5注1　【石头地象征隐藏的罪、个人的欲望、……，阻挠种子在心的深处扎根。】
太13:7注1　【荆棘象征今世的思虑和钱财的迷惑。】
太13:8注1　【好土象征好的心。……使主的话可以长大，结出果实，甚至结了百倍。】
问：稗子是什么时候撒进来的？与麦子有什么不同？
太13:25注1　【奴仆睡觉、不儆醒时，主的仇敌魔鬼，便来把假信徒撒在真信徒中间。】
太13:25注2　【稗子的芽和叶看起来与麦子一样，必须到吐穗的时候，二者才能分辨】
太13:25注3　【旧约把以色列人，比作葡萄；但新约把国度子民，比作长在田里的麦子。】
问：芥菜种与树象征什么？有什么不同？
太13:32注1　【芥菜是一年生的菜蔬，树是多年生的植物。召会……该像芥菜一样寄居地上。但召会的性质改变了，像树一样深深扎根地上，其事业繁茂如同枝条，许多恶人、恶事栖宿其上。这形成了诸天之国外表的外在组织。】
问：诸天的国好像面酵，有妇人拿去藏在三斗面里，直到全团都发了酵。是什么意思？
太13:33注1　【酵在圣经里象征邪恶的事和邪恶的教训。】
太13:33注2　【这里妇人象征，那在第六世纪完全且正式形成的罗马天主教，采取了许多异教的作法、异端的道理和邪恶的事物，将其搀到关于基督的教训里，使基督教的全部内容都发了酵。……这成为诸天之国外表的腐败内容。】
问：宝贝与田地有什么关系？为什么要买田地？
太13:44注1　【藏在田地里的宝贝，必然有金子或宝石，这些乃是建造召会和新耶路撒冷的材料。新耶路撒冷是来世实现的国度，所以宝贝藏在田地里，乃是表征国度隐藏在神所创造的地里。】
太13:44注3　【买这田地，就是赎回受造却失去的地。】
问：珠子产自那里？为什么只买了珠子，不把整个海买下来？
太13:46注1　【珠子既出于那象征撒但所败坏之世界的海，就必是指召会，这召会主要的是由外邦世界中重生的信徒所构成，乃是"珍贵的。"】
## 【本章思路】:
在太13:1一开头就说，那一天，祂从屋子里出来，坐在海边。这是说主放弃以色列家，而转向外邦人。二节说，祂上船坐下，群众都站在岸上。船是表征召会。因此，这里所说国度的奥秘是向召会启示出来。在这次的交通里，我们只讲关乎召会的六个比喻。这些比喻也是一步一步有进展的。第一个比喻是撒种者的比喻，主要是说到国度初步的工作。因为，在这个比喻里，主出去只是为国度撒种，种子还没有长成庄稼。因此，国度只是临近了。种子撒在那里呢？乃是撒在土里，就是我们的心里。因此，在这里，我们看见四种的心土。我们的心都该是好土。没有为属世的交通所硬化，没有隐藏的罪，也没有今世的思虑和钱财的迷惑。使种子可以长大，结出果实，甚至结了百倍。接着，第二个比喻，是稗子的比喻，说到国度的建立及假冒的成分。因为，在这里，种子已发展成国度之子。但是，仇敌也来了，将稗子撒在麦子中间。这告诉我们，国度建立后不久，诸天之国的情形就起了变化。因为，有了稗子的混杂。这些稗子就是假冒的成分，形成了国度的外表。然后，第三个比喻是芥菜种的比喻，说到国度外表畸形的发展。召会该像菜蔬一样生产食物，却成了树，其性质和功用都变了。这事发生在第四世纪初叶，康士坦丁大帝把成千成万的假信徒带进召会，使其变成基督教国。因此，这第三个比喻相当于启示录二、三章里，别迦摩的召会。到了第六世纪，罗马天主教正式形成了。就这我们所讲的第四个比喻，面酵的比喻，说到国度外表的内在腐败。罗马天主教是由这里的妇人所象征，她采取了许多异教的作法、异端的道理和邪恶的事物，将其搀到关于基督的教训里，使基督教的全部内容都发了酵。这第四个比喻相当于启二、三章里，七个召会中的第四个，在推雅推喇的召会。前四个比喻，与吃有关，是论到食物的事。从种子、麦子到细面。可见，神渴望得着细面。最终，神要得着金、银、宝石，为着建造。所以，接下来的比喻是讲到宝贝和珍珠。宝贝和珍珠是建造新耶路撒冷的材料。因此，第五个比喻，是宝贝的比喻，说到藏于神所创造之地的国度。在圣经里，田地表征神所创造的地，神的国度要建立在其上。海表征撒但所败坏的世界，珠子却产自海中。因此，宝贝藏在田地里，指明宝贝必定是国度；珠子产自海中，所以，珠子的必定是指召会。人找到了，藏起来了，是说当犹太人对主的弃绝达到极峰时，主要就把宝贝藏起来了。然后变卖他一切所有的，买这田地。这是说祂上了十字架，不仅买了宝贝，也买了田地，赎回了神所创造的地。最后，第六个比喻，是珠子的比喻，说到产自撒但败坏之世的召会。珠子是活蚌在死水里为小石子所伤，分泌出生命的汁液，包住那叫它受伤的石子而产生的。无论是宝贝或珍珠，都是建造新耶路撒冷的材料。因此，我们要成为宝贝或珍珠。这样，我们就是在建造诸天的国。神的国不能建立在海中，神的旨意也不能行在撒但所败坏的世界。神的旨意必须行在神所创造的地上，就是建立在基督所赎回的地上。当新耶路撒冷来临时，就不再有海，地也要被更新。那时，宝贝不再藏在地里，乃是显在地上。


key=http://sy_auto-first-1822.md
# 新约圣经导读
## 《马太福音》第十四章
问：主耶稣为什么叫门徒给群众吃？
太14:16注1 【门徒求主解散群众，好叫他们去为自己买食物；主却叫门徒给群众吃。门徒的观念是要人作事，这是律法的原则；但主的观念是要给人享受，这是恩典的原则。】
太14:16注2【在这段神迹的记载中，圣灵启示的用意是要指出，跟从属天君王之人真正的需要，乃是正确的食物，以满足他们的饥饿。】
问：饼和鱼表征什么？剩下的零碎装满了十二篮有什么意义？
太14:17注1 【大麦饼象征基督在复活里作我们的食物。饼属于植物生命，象征基督生命生产的一面；鱼属于动物生命，象征基督生命救赎的一面。我们要满足属灵的饥饿，不仅需要基督救赎的生命，也需要祂生产的生命。】
太14:20注1【不仅指明复活的基督是无限量、无穷尽的，并且指明祂给我们的供应是丰富的，能绰绰有余应付我们一切的需要。】　
问：主耶稣行走在海上，说出祂是怎样的一位？
太14:25注2 【这证实祂是宇宙的创造者和管理者。】
问：彼得在水上向耶稣走去时，为什么会沉下去？为何主责备他是小信的人？
太14:30注1 【彼得……只因见风甚大，信心就消失了。他不该看环境(凭眼见)，只该凭着相信主的话而行走。】
太14:31注1 【主既对彼得说，来罢，彼得就该站在主这话上，毫不疑惑。因此，主责备他。信心来自主的话，并且站在主的话上。我们只要有主的话，就该简单的相信，毫不疑惑。】
问：履海的神迹有何意义？这一个神迹与前一个神迹对于跟随主的人有什么鼓励？
太14:32注1【这神迹不仅证实主是天地的管理者，也证实祂顾到跟从祂的人路上的艰难。】【本章所记载的两个神迹，含示基督被宗教及政治人物弃绝时，祂和跟从祂的人是在荒凉的野地并在风暴的海上。然而祂能供应他们的需要，并带他们度过难关。】　
## 【本章思路】：
虽然犹太人及加利利人都弃绝了主诸天之国的职事(十二24，十三53～58)，在本章开头，也受到外邦王的弃绝，但仍有群众来跟随祂。之后，主行了两个神迹，一是食饱五千人的神迹，一是履海的神迹。在食饱五千人的神迹里，看见主的观念不是要人作事，乃是要给人吃，这是恩典的原则；祂盼望给他们正确的食物，以满足他们的饥饿。而主给他们的食物，乃是大麦饼和鱼。这说出我们要满足属灵的饥饿，需要主生产的生命和救赎的生命。当主喂饱五千人之后，还剩下十二篮。这说出复活的基督是无限量、无穷尽的，祂能绰绰有余应付我们一切的需要。
在履海的神迹里，则看见主是天地的管理者，同时也顾到跟从祂的人路上的艰难。过程中，彼得因见风甚大，而快要沉下去，并且主也责备他是一个小信的人。这说出彼得不应该看环境，而该简单相信主的话。我们的信心乃是来自主的话，并站在主的话上。
这两个神迹摆在被外邦王弃绝之后，含示基督被宗教及政治人物弃绝时，祂和跟从祂的人是在荒凉的野地并在风暴的海上。然而祂一面能供应他们的需要，另一面也能带他们度过难关。


key=http://sy_auto-first-1823.md
# 新约圣经导读
## 《马太福音》第十五章
问：他们是瞎子的瞎眼领路者，这句话是什么意思？
太十五14注1【自义高傲的宗教徒，以为他们清楚事奉神的路，却不晓得自己是瞎子的瞎眼领路者。他们的眼睛为宗教及其传统所蒙蔽；因此，他们看不见神经纶的实际，就不能进诸天的国。他们的瞎眼，使他们掉在坑里。】
问：从心里发出来的，那才污秽人。“从心里发出来的”的意义为何？
太十五19注1【在诸天的国里，污秽不是物质方面的，乃是道德方面的。属天的管治与物质的东西无关，却与道德的事有关。一切从心里发出来的恶，都证明我们不在属天的管治之下。】
问：妇人说，主啊，是的，就是小狗也吃主人桌子上掉下来的碎渣。“碎渣”是指什么？
太十五27注1【迦南妇人没有被主的话激怒，反倒承认自己是外邦的狗。她认为基督既被儿女犹太人弃绝，就成了桌子下的碎渣，作了外邦人的分。以色列人的圣地是桌子，其上有基督这属天的饼，作以色列子民的分；但他们把祂扔到桌子下，落在地上，就是外邦人之地，因此主成了碎渣，作了外邦人的分。】
问：拿着这七个饼和几条鱼，祝谢了，擘开，递给门徒。这句话有什么属灵的意义？
太十五36注1【我们若把一切所有的献给主，祂就要拿去擘开，再递给我们，去分给别人，成为他们饱足并满溢的祝福。我们所献给主的，无论多么微小，都要因祂祝福的手得以繁增，满足广大群众的需要，而成全祂的心意。】
## 【本章思路】：
我们在达到荣耀的路上跟随主时，经历弃绝、必需之物的缺乏、以及海上的风暴。此后，我们面对从宗教来的控告。在本篇信息中，我们要看见主如何对付传统宗教徒的控告。虽然主放弃了弃绝祂的宗教徒，他们仍不停止对祂的烦扰。然而他们的烦扰却给主另一机会，启示真正洁净的真理。法利赛人与主耶稣和跟从祂者之间的问题，是法利赛人只顾外面的传统、仪式和作法，他们丝毫不顾里面的实际。所以，主耶稣向他们指出人里面心的问题。在马太十五章，紧接着洗手的辩论以后，就记载从耶稣得喂养。
如何将一至二十节与二十一至二十八节？马太把这两段摆在一起，有明确的理由。他的目的是要显示，主所要的不是洗手，乃是吃祂，接受祂作食物。祂不要我们只在外面洗手；祂要我们吃祂，把祂接受进来。无论我们洗多少次手，我们仍会饥饿。真正对主重要的，乃是你的饥饿得饱足。问题是我们如何能在里面被洁净。要从里面被洁净，必须有些东西进到我们里面，吃就是惟一的路。主耶稣是滋养的食物，祂是最好的洁净元素。祂进到我们里面作食物时，不仅滋养我们，也在里面洁净我们。祂不是洗净我们的手，乃是洗净我们的组织，我们的全人。今天在主的恢复里，我们同样不顾外面的事，却顾到里面的实际。


key=http://sy_auto-first-1824.md
# 新约圣经导读
## 《马太福音》第十六章
问：主给予这邪恶淫乱之世代约拿的神迹其意义为何？
太16 : 4注1【主这里的话含示，祂对这邪恶淫乱的世代，就是犹太和宗教的世代，不愿作什么，只愿死而复活，成为他们的神迹(兆头)，就是最大的神迹，叫他们只要相信，就必得救。】
问：彼得所看见的基督和活神的儿子的意义为何？
太16：16注1【基督，意即神的受膏者，是说到主的使命；活神的儿子，指三一神的第二者，是说到主的身位。主的使命是要借着祂的钉死、复活、升天和再临，完成神永远的定旨；祂的身位具体的表现父，并终结于那灵，使三一神得着完满的彰显。】
问：神将基督启示给彼得之后，主为何还需要将召会启示给彼得？其意义为何？
太16：18注1【父对于基督的启示，只是基督与召会这极大奥秘(弗五32)的前半；因此，主还需要向彼得启示这极大奥秘的后半，就是召会。】
太16：18注3【希腊文，ekklesia，艾克利西亚，意即召出来，用以指召出来的会众，所以最好译为召会。"我的召会"指明召会是属于主的，不属于任何人事物。】
问：基督建造召会的路为何？
太16：21注1【关于基督与召会这极大的奥秘启示出来之后，基督的钉死与复活也揭示了出来。基督要建造祂的召会，就必须往宗教的中心去，经过钉死并进入复活。】
## 【本章思路】：
马太十五章结束于集体吃的记载。然而，我们必须提防，不吃酵(太十六5～12)，尤其是隐藏在宗教徒，如法利赛人和撒都该人里面宗教的酵。如果我们还在宗教酵的影响之下，我们就绝不会清楚基督或召会。要看见基督与召会，你需要离开宗教中心，和一切所谓的圣物、圣地、圣人，并且需要除去各样的酵。
在马太十六章13至15节主要门徒说他们认为他是谁之后，西门彼得在16节回答说，‘你是基督，是活神的儿子。’接着在18节主继续说，，‘我还告诉你，你是彼得，我要把我的召会建造在这磐石上，阴间的门不能胜过她。’父对于基督的启示，只是基督与召会这极大奥秘(弗五32)的前半；因此，主还需要向彼得启示这极大奥秘的后半，就是召会。
关于基督与召会这极大的奥秘启示出来之后，主在21节将祂的钉死与复活揭示了出来。这指明要经历基督，并将召会建造在基督上，我们需要走十字架的路。基督是走十字架的先驱，先锋。这是基督得释放惟一的路，也是召会用基督建造，并建造在基督上惟一的路。


key=http://sy_auto-first-1825.md
# 新约圣经导读
## 《马太福音》第十七章
问：摩西和以利亚同主耶稣出现，这代表什么？
太17:3注1【摩西代表律法，以利亚代表申言者。律法和申言者是旧约的构成成分，作基督完满的见证。】
太17:4注1【彼得荒谬的提议，使律法和申言者与基督平等。这完全违反神的经纶。】
问：为何在彼得正说要搭三座帐棚时，有云彩来遮盖并且有父发声说话？其意义为何？
太17:8注1【在新约里，只该留下耶稣一人。耶稣是今日的摩西，耶稣也是今日的以利亚】
太17:5注2【在神的经纶里，基督来了以后，我们就当听祂。】
问：主耶稣是否要缴殿税？为什么？
太17:26注1【君王的儿子总是免纳关税或丁税的。】　
太17:27注3【主这位新约的立法者，今日的摩西，就吩咐彼得去替祂纳税，为要教导彼得，在神新约的经纶里，祂是那独一的一位。】　
## 【本章思路】：
主将跟从祂的人带到圣地边界，靠近外邦之地，使他们得着基督、召会和十字架的启示，作他们进国度的路(太十六13～28)。最后，在国度的实现里，祂将他们带进荣耀(太十七1～8)。在本篇信息中我们要看见，主的变化形像乃是国度的小影(太十六28～十七13)。祂的变化形像，就是祂在祂国里的来临。
然而在变化山上，彼得荒谬的提议，将摩西和以利亚摆在与基督同等的地位上，意思就是使律法和申言者与基督平等。这完全违反神的经纶。在神的经纶里，基督来了以后，我们就当听祂，不该再听律法和申言者，因为律法和申言者都在基督里，并借着基督得了成全。耶稣是今日的摩西，将生命之律分赐到信祂的人里面；耶稣也是今日的以利亚，在信徒里面为神说话，并说出神。这就是神新约的经纶。
十六章，彼得从天父得着关于基督是活神儿子的清楚启示。从那时起，彼得确信基督就是活神的儿子。接着，他在山顶上看见基督显现为活神儿子的异象。然而，关于启示与异象的应用，彼得必须受试验。他被收丁税之人的问题摆到试验中。他在回答时失败了，因他忘了他所得着的启示和所看见的异象。他忘了主是神的儿子，不必纳丁税给他父的殿。彼得借着这件事受到试验，使他晓得如何应用关于基督的启示与异象。借着这经历，他知道了‘听祂’是什么意思。他领悟他不必听摩西或以利亚，只要听祂。今天对我们而言，基督就是我们的摩西和以利亚。祂是我们现时、活的立法者，也是我们的申言者。凡祂所说的就是律法，就是生命的律法。此外，祂所说的就是今日的预言，应付我们当前、实际的光景。


key=http://sy_auto-first-1826.md
# 新约圣经导读
## 《马太福音》第十八章
问：门徒问主说，谁在诸天的国里是最大的？这问题显示门徒什么光景？主耶稣如何回答他们？
门徒的问题，显示他们的心仍然满了自私、野心和骄傲，一心只想在国度里得着高的地位。他们不关心诸天的国，只关心他们在国度里如何为大。
太18:1注1【主用太十八整章的话回答这问题，指明我们要进入诸天的国，必须○1回转像小孩子，降卑自己，○2不绊跌人、○3不轻看任何信徒；○4犯罪要肯悔改，要听召会，不要被召会定罪；○5并要爱弟兄，无限度的赦免得罪我们的弟兄，好挽回犯罪的弟兄。】
问：在国度里，要如何避免绊跌人？
太18:2~14【○1降卑自己像小孩子，○2严格对付绊跌人的因素，○3不轻看任何人。】
问：在国度里，要如何对待一个犯罪得罪我们的弟兄？
太18:15注1，17注1【首先要单独指出他的错，这是在爱里的遮护，然后凭两三个见证人，最后借着召会使用权柄。】
太18:18注1【召会要运用主的权柄来捆绑(定罪)并释放(赦免)他。】
太18:19~20【捆绑并释放的路，乃是凭两三个人，在主名里同心合意，和谐一致的祷告，使得罪人的弟兄悔改以得赦免。】
问：您读了十八章21~35，主耶稣所说的比喻后，有什么感觉？
太18:24注1，27注1【我们得救后，累积亏欠主的，数目太大，我们不可清偿，但因我们悔改，主就赦免了我们所有的亏欠。】
太18:28注1【弟兄得罪我们的罪，比起我们得罪主的，只是多少万分之一。】
太18:34注1【我们若不从心里赦免我们的弟兄，主也必不赦免我们，来世就不得进国度。】
问：马太18:17的召会，与16:18的召会有什么不同？18:19~20两三个人的聚集，可以代表召会吗？
太18:17注2【十六18所启示的召会是宇宙召会，乃是基督独一的身体；十八17所启示的召会是地方召会，乃是基督独一的身体在某一个地方的彰显。】
太十八20注1~3【这种两三个少数人的聚会，含示召会在地方上聚会方式的一种，其目是为着祷告、交通、擘饼、教训人或传福音。但他们不是召会，因为若是遇到难处，他们还要告诉召会。所以他们不能代表召会。】
## 【本章思路】：
马太十八章乃是前面两章关于基督与召会之启示和异象的进一步应用。在这章里，主的门徒问主一个问题“谁在诸天的国里是最大的？”，彼得也问主一个问题“我的弟兄得罪我，我当赦免他几次？到七次么？”借由这两个问题，主向他们启示了国度子民在诸天的国里该有的正确关系：第一，不要绊跌人，第二，要无限度的赦免得罪我们的人。我们在国度生活里，最大的难处就在于这两方面，首先是我们绊跌人、得罪人，却不肯悔改，其次是我们被人得罪，却不肯赦免。要在国度里有正确的关系，我们就必须解决这两方面的问题。而这两面的问题，主要是出自我们堕落之人的自私、野心和骄傲。
我们会得罪人或绊跌人，主要是因我们的骄傲，所以主教导门徒要回转像小孩子，降卑自己，并要严格对付那些绊跌人的因素，也不可轻看国度里的任何一个小子，因为他们都是父所宝贝、所看重并看顾的。此外，我们若是在国度生活中，得罪了人，也必须肯悔改，不要被召会定罪，否则我们就会失去在国度里的福分和享受。若是有人得罪我们，而他们也向我们悔改了，我们就要无限度的赦免他们，因为主也是这样完全赦免了我们亏欠祂那无法清偿的罪债。
另外，在这章中，我们也看见国度借由地方召会而实际的彰显出来。这本章中我们看见地方召会和地方召会的一些实行(如两三个人在主名里的聚集)，本章所说到的召会与十六章者不同，那里所说的召会是宇宙召会，就是基督独一的身体，而这里所说的是地方召会，就是基督独一身体在地方上的影显。二者都指明召会代表诸天的国，有捆绑和释放的权柄。


key=http://sy_auto-first-1827.md
# 新约圣经导读
## 《马太福音》第十九章
问：为何进诸天的国与婚姻生活有关系？神起初的命定为何？
太十九4注1【神命定人的婚姻；就是一男一女联合、结合在一起，成为一体，人不可分开】
太十九8注1【关于休妻，属天的王基督，为着诸天的国，将人的婚姻恢复到起初。】
太十九12注1【本章启示，婚姻生活(3～12)以及我们对钱财的态度(16～30)，都与诸天的国有关。诸天的国排除我们每一丝的情欲和贪婪。】
问：对于遵守一切诫命的青年人，为要进入诸天的国还缺少什么？为什么？
太十九17注3【进诸天的国是我们进入神的生命，享受神生命的丰富。】
太十九21注1【即使那青年人遵行了旧律法的诫命，如他所自以为的，他还是不完全，没有达到补充之新律法所要求的标准；因他不肯照国度宪法的要求，变卖他所有的，将财宝积蓄在天上(太六19～21)。】
太十九21注2【跟从主就是爱主胜于一切(太十37～38)。这是进诸天之国最高的要求。】
太十九26注1【我们凭着基督，就能履行国度的要求；祂加给我们能力，使我们凡事都能作(腓四13)。】
问：对于撇下所有来跟随主的人，要从主得着什么样的赏赐？
太十九29注1【得着百倍的房屋、田地、亲族，是在今世得着赏赐(可十30)。】
太十九29注3【承受永远的生命，乃是在来世诸天之国的实现里，得着神圣生命比在今世更丰满的享受为赏赐。】
## 【本章思路】：
马太十九章一至二十二节，马太把基督生平中的某些事件摆在一起，以表明国度的要求。在十九章三至十二节，法利赛人试诱主，问祂关于休妻的事。神命定的婚姻，一男一女联合、结合在一起，成为一体，人不可分开。因着人的心硬，摩西才容忍休妻的事，并准人给妻子休书就可休妻，但属天的王基督，为着诸天的国，将人的婚姻恢复到起初。这一段启示，婚姻生活(太十九3～12)与诸天的国有关。婚姻生活涉及情欲。诸天的国排除我们每一丝的情欲。我们凭自己不能遵守神原初的命定，为此我们需要恩典，我们需要神的恩赐。只有得着了恩典之恩赐的人，才能接受主论到神原初命定的话。
另外，在十九章十六至二十二节，有一个财主问祂关于永远生命的事。在十七节所说的进入生命，意即进诸天的国(太十九23)。诸天的国乃是神永远生命的范围。因此，我们进诸天的国，就是进入神的生命，与得救不同。得救是神的生命进入我们里面，作我们的生命；进诸天的国是我们进入神的生命，享受神生命的丰富。即使那青年人遵行了旧律法的诫命，如他所自以为的，他还是不完全，没有达到补充之新律法所要求的标准；因他不肯照国度宪法的要求，变卖他所有的，将财宝积蓄在天上(太六19～21)。跟从主就是爱主胜于一切(太十37～38)。这是进诸天之国最高的要求。我们凭着人的生命不能进诸天的国，但凭着神的生命却能。这生命就是基督自己分赐到我们里面，使我们能过国度的生活。我们凭着基督，就能履行国度的要求；祂加给我们能力，使我们凡事都能作(腓四13)。
末了，在十九章二十七至二十九节，给我们看见若是为着国度，或为着主的名，撇下这一切事物，我们不仅在今世得着百倍的房屋、田地、亲族作为赏赐(可十30)，也在来世诸天之国的实现里，承受神圣的生命(路十八29～30)。在国度的实现里，我们将与主耶稣一同有分于千年国里永远生命的享受。


key=http://sy_auto-first-1828.md
# 新约圣经导读
## 《马太福音》第二十章
问：主耶稣对门徒说，在后的将要在前，在前的将要在后，这是什么意思？
太20：16注1【作工时，最早来的人在前；但得赏赐时，在后的成了在前的。】
太20：14注1【主有权柄照着自己的意愿和喜悦，不按作工的原则，乃按恩典的原则。】
太20：15注1【主所要给他们的赏赐，超过他们所当得的。这不是按着商业的原则，乃是按着主的意愿和恩典。】
问：雅各和约翰的母亲求主叫她这两个儿子在主的国里，一个坐在主右边，一个坐在主左边，主耶稣说你们不知道所求的是什么。我将要喝的杯，你们能喝么？这是什么意思？
太20：22注1【求在国度里坐宝座，就必须预备好喝苦杯。忍受十字架乃是进国度的路。】
问：其他十个门徒听见，就恼怒这两个兄弟，但主耶稣说你们中间不是这样；反倒你们中间无论谁想要为大，就必作你们的1仆役；这件事带给我们什么启示？
太20：26注1【在国度里生活的路，就是不辖管别人，宁愿作仆役，甚至作奴仆服事人。】
## 【本章思路】：
十八、十九、二十章，是马太福音论到国度子民之间的彼此关系很清楚的一段话。实际上这三章说到五件事，彻底的论到骄傲、个性的怒气、情欲、财富和野心。
马太十九章二十三至三十节有国度的赏赐，马太二十章一至十六节是国度赏赐的比喻。要领会十九章三十节和二十章一至十六节的比喻，我们需要看见彼得有商业的头脑。他说他们已经撇下所有的跟从了主，也就是说，他们付了完全的代价。现在他想知道他付了代价，会得着什么。主耶稣很公平，祂在十九章二十八、二十九节清楚的回答了彼得。主似乎说，‘当我坐在我荣耀的宝座上，你们要坐在十二个宝座上。彼得，你们就是为此付了代价。凡为我的名撇下房屋或亲人的，将得着两部分的赏赐，第一部分是在今世，第二部分是在来世。在今世你要得着百倍，顶替你所撇下的物质事物。在来世你要得着永远生命的完满享受。’主的回答清楚且公平，我相信彼得非常满意。然而，主没有让彼得过去，因为他需要进一步的功课。主似乎对彼得说，‘那些在前的将要在后，在后的将要在前。我说这话是要叫你们看见，我所给你们的不是基于你们的商业意识。尽管你们要得着国度的赏赐必须付代价，但得赏赐不是商业的事。事实上，你们所付的代价算不得什么。’当然，我们今天也是这样。我们所丢弃的算不得什么。即使美国总统为了得着国度的赏赐放弃他的职位，也算不得什么。然而，主所给的含意非常丰富。得着赏赐不是商业的交易，不是付出多少就得着价值相等的东西。
在主说到国度的要求与国度的赏赐之后，祂仍关心跟从祂者的属灵光景。因此，祂给门徒国度赏赐的定义之后，又对他们说到要来的钉死与复活。若不经历主的十字架与复活，就不可能为着国度的赏赐经历主的生命。
在二十章十七至三十四节，我们看见三件事：十字架与复活的揭示，门徒因着对地位的野心而有的可怜反应，以及二瞎得医。十字架与复活对我们含意丰富，但对地位的野心必须除去。我们若有野心，就仍是瞎眼的，并且在路旁；我们就不在跟从基督的路上。因着我们是瞎眼的，我们就需要得医治。我们在主的恢复里不是要得地位；我们在这里是要跟从祂上十字架。我们不谈论宝座，却宁愿喝十架苦杯，预备好要殉道。


key=http://sy_auto-first-1829.md
# 新约圣经导读
## 《马太福音》第二十一章
问：主耶稣作为诸天之国的王，祂是怎样的一位？我们该如何对待祂？
太二一5注2 【诸天之国的王甘愿留于谦逊卑微的情形，证明祂是温柔的王】
太二一7注1 【我们需要在我们人性的美德里尊崇主耶稣】
太二一8注1 【我们需要在祂得胜的生命里享受祂】
太二一9注1，注2 【我们需要常常呼求祂的名，颂赞祂并从祂得拯救】
问：为什么神的国度需要转迁？如何转迁？这样的转迁有何目的？
太二一15注1【顽固的祭司长和经学家，由于自己的骄傲和嫉妒。这使他们看不见关于属天君王的异象，甚至弃绝主耶稣】
太二一19注1 【无花果树，是以色列国的象征。这棵树满了叶子，却没有果子，表征当时以色列国满有外面的表现，却没有什么能满足神】
太二一31注1 【犹太人是神的长子，有长子的名分；但因着他们不信，长子名分就转移给成了神长子的召会】
太二一42注1，注2 【这石头是为着神的建造的基督】
太二一44注2 【对信徒而言，基督是他们所信靠的基石；对不信的犹太人而言，祂是绊跌人的石头；对列国而言，祂将是砸人的石头】
## 【本章思路】:
主耶稣总是在适当的时候正确的启示祂自己和祂的旨意。从一至十一节，我们看见，当主耶稣在往耶路撒冷的路上，群众热烈欢迎祂时，祂就启示祂自己乃是温柔的王，为要服事我们，因为祂来不是要受人的服事，乃是要服事人(太二十28)。因此，我们需要在我们人性的美德里尊崇主耶稣，更需要在祂得胜的生命里享受祂，并且常常呼求祂的名，颂赞祂并从祂得拯救。
然而，从十二节至三十二节，当主耶稣进入耶路撒冷之后，却看见人把该是祷告的圣殿当作贼窝作买卖，并且犹太教里的宗教人士不但不尊崇祂，更由于他们的骄傲和嫉妒，使他们看不见关于属天君王的异象，反而弃绝祂。这使主借着咒诅无花果树，启示因祂不能从以色列国得着满足，而将神长子的名分从以色列国转移给新约的召会。而这样的转迁，使主耶稣对祂所已经启示关于建造召会的异象上(太十六18)；再进一步启示出，对不信的犹太人而言，祂是绊跌人的石头(赛八14，罗九33)；对列国而言，祂将是砸人的石头(但二34～35)。但对信徒而言，祂乃是他们所信靠的基石(赛二八16)、顶石(亚四7)及房角石；为要建造祂的召会，就是神国的实际。


key=http://sy_auto-first-1830.md
# 新约圣经导读
## 《马太福音》第二十二章
问：试述本章婚筵的比喻‘意指、说明和主要的重点’？没有穿婚筵礼服的人与被扔在外面黑暗里的意思为何？
太22:2注1，3【婚筵的比喻指新约，其中有诸天的国，说明国度子民在诸天的国里要如何受严格的对付。其主要的重点是恩典下的享受。】
太22:11注1【那没有穿礼服的人是得救的，但他没有活出基督做他主观的义。】
太22:13注2【被扔在外面的黑暗里，并不是灭亡，乃是受到时代的对付，没有资格有分于国度的享受。】
问：主如何用圣经对向来说没有复活的撒都该人说到有复活这事？
太22:32注1【神既是活人的神，且称为亚伯拉罕、以撒、雅各的神，因此死了的亚伯拉罕、以撒、雅各必要复活。】
问：论到基督，你们怎么看？大卫既称祂为主，祂怎么又是大卫的子孙？
太22:42注1【他们的问题牵涉到宗教、政治、信仰和律法；祂的问题乃是关于基督，祂是万有的中心。】
太22:45注1【基督是神，在祂的神性里，祂是大卫的主；基督也是人，在祂的人性里，祂是大卫的子孙。】
## 【本章思路】：
从二十一章二十三节至二十二章四十六节，基督末次上犹太教的中心耶路撒冷时，被祭司长、长老、法利赛人、希律党人、撒都该人和律法师所包围。他们竭力用难解、诡诈的问题陷害祂。这是主在地上生活的最后一周，祂甘愿将自己交给以色列人作彻底的察验，以证实祂是无玷污无瑕疵的逾越节羔羊，好为着我们的罪被献上为祭。首先主受祭司长和长老的察验。在祂回答关于祂权柄的问题时，祂说了三个比喻。头两个比喻在消极一面说到长子名分和国度都从以色列人夺去了。接着，主加上婚筵的比喻，这比喻是说明国度子民在诸天的国里，要如何受严格的对付。在婚筵里，有一个没有穿婚筵礼服的。这人是得救的，因他已来到婚筵中。他已接受基督作他的义，使他在神面前得称义(林前一30)；但他并没有活出基督作他主观的义(腓三9)，使他能有分于诸天之国的享受。
之后，法利赛门徒同希律党人问祂关于纳税给该撒的事(太二二15～22)。再后，我们看见主在撒都该人手中受试验。撒都该人是古代的摩登派，不相信有天使或复活(徒二三8)。他们来问主关于复活的事。主就回答说，‘神并不是死人的神，乃是活人的神。神既是活人的神，且称为亚伯拉罕、以撒、雅各的神，这三个已死的人就必要复活。’然后，有一个律法师，试诱主，问祂关于律法上最大的诫命这个问题。
祂用智慧回答了他们一切的问题后，就问他们一个关于基督的问题。这是问中之问。他们的问题牵涉到宗教、政治、信仰和律法；祂的问题乃是关于基督，祂是万有的中心。这问中之问，每个人都必须答复。今天人的许多问题都可归为宗教、政治、信仰和律法这四类。今天人关心这些事，却不关心基督。但神所关心的是基督。主的问题告诉我们，人类一切的问题与难处，都是因为缺少对基督的认识。基督是神，在祂的神性里，祂是大卫的主；基督也是人，在祂的人性里，祂是大卫的子孙。我们必须从打岔我们的一切人事物中蒙拯救，全然转向基督，祂是宇宙一切的中心，是我们真正的需要。我们必须全心全力来认识、经历并享受祂。


key=http://sy_auto-first-1831.md
# 新约圣经导读
## 《马太福音》第二十三章
问：主责备宗教徒的假冒为善有那些方面？以色列人在衣着上佩戴经文匣，并用蓝色带子作穗子的意义是什么？对此你有何启示？
太23:5注1【申11:18　所以你们要将我这些话存在心里，留在魂中，系在手上为记号，戴在额上为头带】
太23:5注2【律法要求以色列人在衣服的边上，用蓝色带子作穗子，表征他们的行为(由衣服所象征)是受属天管治的规律(由蓝色带子所指明)，并提醒他们要遵守神的诫命(民十五38～39)。】
问：主述说宗教徒的八重灾祸时，提及金子、殿、礼物、和坛，他们彼此的关系为何？
太23:17注1【这是借改变金子的地位，从凡俗的地方转移到圣别的地方，使金子在地位上成圣。】
太23:19注2【这也是借着改变礼物的地点，从凡俗的地方转移到圣别的地方，使礼物有一种地位上，而非性质上的成圣。】
问：主如何看顾耶路撒冷和祂的选民？你们的家是指什么？为何称为你们的家？
太23:37注1【神总是亲自眷顾耶路撒冷，像鸟扇翅覆雏一样(赛三一5，申三二11～12)。因此，当主耶稣说，"我多次愿意聚集你的儿女，好像母鸡把小鸡聚集在翅膀底下，"祂指明祂就是神自己。】　
太23:38注1【这里的家既是单数，必定是指神的家，就是殿(二一12～13)。这殿原是神的家，现在却称为"你们的家，"因为犹太人使其成为贼窝了(二一13)。】　
## 【本章思路】：
主被宗教首领察验并试验之后，用智慧笼住了他们的口。至终，到了一个地步，祂不再对他们说话。然而，在二十三章，祂向他们说了末了的话，在本章我们看见主对犹太宗教徒的责备并耶路撒冷连其圣殿的被弃。
主责备犹太宗教徒时，首先责备他们的假冒为善。1坐在摩西的位上，说而不行；2把沉重难担的担子捆起来，放在人的肩上，但自己连一个指头也不肯动；3所作的一切事，都是为要给人看见；4将佩戴的经文匣作宽了，衣穗也加长了；渴望在别人眼中维持美好的外表，为了荣耀自己；5喜爱筵席上的首座，并会堂里的高位；6喜爱人在市场上问他们安，称他们为拉此；7与国度子民的谦卑相对。接着，在二十三章十三至三十六节，主宣告经学家和法利赛人的八重灾祸。在五章我们有九重祝福，但在这里犹太宗教徒有八重灾祸。
主对经学家和法利赛人的责备，给我们一幅今天宗教的清楚图画。二十三章一至三十六节的每件事，都和今天的情形相似。请记住，这个责备是在论国度的这卷书里看见的。马太的用意的确是要陈明消极的，以启示积极的。国度生活必须和二十三章一至三十六节所暴露的相反，必须和这幅黑暗地狱的图画成绝对的对比。我们只有靠着主的怜悯和恩典，才能避开这里所描绘的光景。因此，我们都需要祷告说，‘主啊，拯救我!搭救我!把我从这可怕的光景带开。’
主受试验并察验，以及祂责备经学家和法利赛人之后，就放弃了耶路撒冷连其圣殿。在二十三章三十七至三十九节，主对耶路撒冷说了末了的话。此后，主和它再也没有关系了。
三十七节说，‘我多次愿意聚集你的儿女，好像母鸡把小鸡聚集在翅膀底下，只是你们不愿意。’神总是亲自眷顾耶路撒冷，像鸟扇翅覆雏一样(赛三一5，申三二11～12)。因此，当主耶稣说，‘我多次愿意聚集你的儿女，好像母鸡把小鸡聚集在翅膀底下，’祂指明祂就是神自己。主像慈爱的鸟，扇翅覆翼在雏鸟上。祂多次愿意聚集耶路撒冷的儿女，但他们不愿意。主向他们宣告这末了的话时，仍像慈爱的母鸟，扇翅覆翼在雏鸟上。但他们不愿意被聚集在祂的翅膀底下。在三十八节主说，‘看哪，你们的家要成为荒场，留给你们。’这里的家既是单数，必定是指神的家，就是殿(太二一12～13)。这殿原是神的家，现在却称为‘你们的家，’因为犹太人使其成为贼窝了(太二一13)。关于家成为荒场的预言，相当于二十四章二节的预言，应验在主后七十年，提多帅领罗马军队毁灭耶路撒冷的时候。


key=http://sy_auto-first-1832.md
# 新约圣经导读
## 《马太福音》第二十四章
问一：根据3～4节门徒的问题，‘你的来临’是什么意思？主又是如何答复他们？
太二四3注3 ‘巴路西亚意即同在。基督的再来乃是与祂的子民同在。’
太二四4注1 ‘主的答复分为三段：第一段是关乎犹太选民，第二段是关乎召会，第三段是关乎外邦人。’
问二：8节说到‘这是产难的开始’，‘产难’是什么意思？
8注1 ‘这里的产难是指新约一切的灾难，这些灾难都为神所用，借着福音的传扬，产生祂的众子，以构成今世的召会，完成来世的国度，并产生永世的新耶路撒冷，作召会和国度的终极总结，使神在将来的永远有一个永远的彰显。’
问三：根据14节，这世代终结最有力的兆头是什么？
14注1 ‘国度的福音与恩典的福音不同，国度的福音乃是重在神属天的管治与主的权柄。在这世代结束之前，国度的福音要传遍天下，对万民作见证，这传扬乃是世代终结的兆头。’
问四：根据37～44节，主来临前的日子如同挪亚的日子一样，有和意义？信徒该如何预备自己？
37注1，38注1，2‘在主的巴路西亚要临到时，人也照样沉迷于今生的需求，不知道主来临时，神的审判(洪水所象征的)要临到他们。然而信徒应该脱离沉迷，清醒的知道基督要来对这败坏的世界施行神的审判。’
40注3，43注1，2 ‘信徒不该沉迷于今生的需求，却需要为生活而工作，并且儆醒，在祂们的基督徒生活里，建立行为和工作。如此，主要像贼一样隐密的临到那些爱祂的人，把他们当作宝贝取走。’
问五：根据45～51节，忠信精明的仆人与恶仆有何不同？两者结果为何？
45注1～3，46注1，47注1 ‘忠信是向着主，精明是向着信徒，忠信精明的仆人在召会中，按时将神的话和基督当作生命的供应，供应信徒。主就要在诸天之国的实现里，派他管理一切的家业，作为赏赐。’
48注1，49注1～2，51注1 ‘恶仆不希望主回来，并且沉醉在与属世事物里的人为伴，并且虐待作同伴的信徒，结果不得在国度的实现里有分于基督和他国度的荣耀。’
## 【本章思路】：
从本章开始到二十五章，乃是说到国度的预言。借着门徒们问的三个问题，主就在这两章答复什么时候这些事会发生，祂来临的兆头，以及这世代终结的兆头。1～31节都是说到关于以色列人，从基督升天到这世代的终结，就是主的巴路西亚。在这最后三年半里，大灾难必发生，基督要来临到地上，以色列人要被聚集。从基督升天到祂的来临，有许多灾难会发生，这些都是产难，借着福音的传扬，产生祂的众子，以构成今世的召会，完成来世的国度，并产生永世的新耶路撒冷，作召会和国度的终极总结，使神在将来的永远有一个永远的彰显。因此我们在主的恢复里，在这世代结束之前，要将国度的福音要传遍天下，对万民作见证，这传扬乃是世代终结最有力的兆头。
从32～51节乃是论到召会，主嘱咐我们要儆醒预备，并且忠信精明。信徒要儆醒，因为在主的巴路西亚要临到时，人要沉迷于今生的需求，不知道主来临时，神的审判(洪水所象征的)要临到他们。然而信徒应该脱离沉迷，清醒的知道基督要来对这败坏的世界施行神的审判。信徒不该沉迷于今生的需求，却需要为生活而工作，并且儆醒，在祂们的基督徒生活里，建立行为和工作。如此，主要像贼一样隐密的临到那些爱祂的人，把他们当作宝贝取走。同时，信徒也要忠信精明，忠信是向着主，精明是向着信徒，忠信精明的仆人在召会中，按时将神的话和基督当作生命的供应，供应信徒。主在回来时，就要在诸天之国的实现里，派他们管理一切的家业作为赏赐。但我们若不操练忠信精明，就会成为恶仆，恶仆不希望主回来，并且沉醉在与属世事物里的人为伴，并且虐待作同伴的信徒，结果就不得在国度的实现里有分于基督和他国度的荣耀。


key=http://sy_auto-first-1833.md
# 新约圣经导读
## 《马太福音》第二十五章
问：信徒作为童女，该如何预备自己作精明的童女来迎接新郎的回来，并有分于祂的婚筵？
太二五1注3、注4、注6 【童女象征信徒生命的一面。灯象征信徒的灵，里面装着神的灵作油。新郎象征基督是令人喜悦，且富有吸引的人】
太二五4注1 【精明的童女，不仅在灯里有油，也在器皿里带着油。器皿象征信徒的魂。器皿里带着油，表征她们有神的灵充满，浸透她们的魂】
太二五9注3、10注3【我们应当天天出代价买油，让器皿里一直有油，为着主的来临，并有分于祂的婚筵。】
问：信徒作为主的奴仆，如何运用主照着个人不同的才干所给的恩赐，好在主回来时享受祂的快乐？
太二五14注3、15注2【奴仆象征信徒服事的一面。银子，象征属灵的恩赐，为服事主。】
太二五18注3 【奴仆不该将主的恩赐弃之不用，以属地的借口为掩饰，任其荒废。】
太二五16注1、注2 【我们作主的奴仆，需要运用主所给我们的恩赐作买卖。】
太二五21注5 【忠信的奴仆将在要来的国度里，享受主人的快乐。】
问：在万民中，主如何审判绵羊和山羊？
太二五46注1、注2、注3【绵羊要被带进永远的生命里，使他们能活在神生命的范围里；而山羊将被扔在火湖里。】
## 【本章思路】:
在二十四章里，当主回答门徒的问题，关于祂的国来临和这世代的终结时的兆头时；关于召会，祂所回答的第二部分，主说到信徒要儆醒预备，并要忠信精明之后，祂更进一步借着两个比喻，在二十五章一至十三节启示信徒如何成为儆醒预备的童女，等候新郎，并同赴婚筵；以及在十四至三十节启示信徒如何作忠信精明的奴仆，好享受主人的快乐。
首先，在童女这象征信徒生命的一面来说，人是为着神造的器皿，人的个格是在他的魂里。因此，这里的器皿象征信徒的魂。五个精明的童女不仅在她们的灯里有油，也在器皿里带着油。灯里有油，表征她们有神的灵住在她们的灵里；器皿里带着油，表征她们有神的灵充满，浸透她们的魂。所以我们应当天天儆醒并预备，出代价买油，就如撇下世界、对付己、爱主胜过一切、因基督将万事看为损失等等。让器皿里一直有油，让神的灵一直充满我们全人，为着主的来临，并与主一同享受婚筵。
在奴仆这象征信徒服事的一面来说，为着主的服事、工作，我们需要银子，表征属灵的恩赐，使我们能装备为良善的奴仆，完成主所要完成的。在生命上那灵的充满，是为着我们在服事(工作)上运用属灵的恩赐；在服事上属灵的恩赐，配上在生命上那灵的充满，使我们能成为基督完美的肢体。好得主的称许，在祂回来时，能在要来的国度里有管理的权柄；并与主同享祂的快乐，这是最大的赏赐，比国度里的荣耀和地位更好。
主对门徒所问的问题，祂所回答的第三部分，乃是关于万民。从本章三十一节至四十六节，我们看见在这世代的终结里，当主回来时，那时关于万民，就是所有没有得救的外邦人中有两班人：一班是绵羊，就是善待受苦之信徒的人；另一班是山羊，他们要苦待信徒。也就是在敌基督的迫害期间，为着顾念留在地上的信徒，将有永远的福音传给万民。然后，主要来审判万民，但不是照着摩西的律法或基督的福音(恩典的福音)，乃是照着这永远的福音。这是神经纶的事。那些听从这福音，且善待受苦信徒的，就要蒙福，并被算为义的，以承受那国(34；)，并活在生命的范围里；但那些不听从，并苦待信徒的，就要受咒诅(41)，并且要永远灭亡。


key=http://sy_auto-first-1834.md
# 新约圣经导读
## 《马太福音》第二十六章
问：主把逾越节和人子的钉死摆在一起，这含示什么？
太26：2注1【逾越节预表基督。基督是神的羔羊，使神能越过我们这些人。作为逾越节的羊羔，基督必须在逾越节当天被杀，使预表得着应验。】
问：基督启示祂是真正逾越节的羊羔，门徒有何反应？
太26：6注1【患麻风的西门，为主和门徒摆设筵席】
太26：8注1【对爱主的人，祂是全然可爱，配得他们献上一切。不是枉费，乃是馨香的见证，见证祂的甘甜。】
太26：12注1【马利亚得到主受死的启示，抓住机会爱祂。】
问：主和门徒先吃逾越节的筵节，随后主就设立王的筵席。这是什么意思？其意义为何？
太26：26注1【主用饼和杯设立祂的筵席，以顶替逾越节，这是因为祂就要应验这预表，成为我们真正的逾越节。】
太26：26注2【饼是个表号，象征主的身体在十字架上为我们裂开，将祂的生命释放出来，使我们能有分于这生命】
太26：27注1【杯象征我们享受神的福分。在亚当里，我们的分是神忿怒的杯，但基督为我们喝了，祂的血成了救恩的杯】
问：大祭司要主耶稣指着活神起誓，你是神的儿子基督不是？主如何回答？其意义为何？
太26：64注1【主以人子回答。主必须是人，才能成就神的旨意，并建立诸天的国。】
## 【本章思路】:
马太廿六章1节至廿七章66节，说到王弃绝的完成。在第廿六章，可分成二个段落，前一段从1至30节，后一段为31至75节。本章是接续马太第廿四、廿五章主说过这国度的预言之后，祂立刻告诉祂的门徒，过两天是逾越节，人子将要被交给人，钉十字架，主把逾越节和人子的钉死摆在一起，含示祂的钉死是逾越节的应验，祂自己就是逾越节的羊羔。马利亚领会主说到祂的钉死，对祂的反应就是抓住机会倒香膏，把上好的浇在主身上。而后，主用饼和杯设立祂的筵席，以顶替逾越节的筵席，这是因为祂就要应验这预表，成为我们真正的逾越节。饼象征我们有分于生命，杯象征我们享受神的福分，使忿怒杯成了救恩的杯。这一切事之后，主就为宗教徒所捉拿，为议会所审判，人对祂所作的控告，祂都默不作声。但大祭司问到关于祂是不是神的儿子基督时，祂的回答揭示祂不仅是神的儿子，祂也是人子。惟有这位人子，才能为我们经过死而复活，以成就神的旨意，并建立诸天的国。


key=http://sy_auto-first-1835.md
# 新约圣经导读
## 《马太福音》第二十七章
问：耶稣被钉十字架，这如何应验旧约的话？
太二七26注2【犹太人的死刑是用石头打死。钉十字架是外邦人的刑罚，罗马人用以处决奴隶和重罪的犯人。将主耶稣钉十字架，不仅应验旧约，也应验主所说祂要怎样死的话；祂若被石头打死，那些话就无法应验。】
问：为什么从正午到午后三时，遍地都黑暗了；又此时耶稣怎么会被神弃绝？
太二七45注1【前三小时，祂是为着遵行神的旨意，被人迫害；后三小时，祂是为我们完成救赎，受神审判。在这段时间内，神算祂为我们的罪，替我们受痛苦。因此，遍地都黑暗了，因为我们的罪性、罪行、和一切消极的事物，都在那里受了对付；神也因着我们的罪弃绝了祂。】
太二七46注2【神弃绝十字架上的基督，因为祂取了罪人的地位(彼前三18)，担当我们的罪(彼前二24，赛五三6)，并且替我们成为罪(林后五21)。】
问：殿里的幔子从上到下裂为两半；地就震动，磐石也崩裂；坟墓也开了，已睡圣徒的身体，多有起来的。这些现象的属灵意义为何？
太二七51注1【幔子表征神与人之间的间隔除去了，因为基督所取之罪的肉体(罗八3)，就是幔子所象征的，已经钉在十字架上。】
太二七51注2【幔子从上到下裂为两半，指明幔子的裂开，是神从上头的作为。】
太二七51注3【地就震动表征撒但背叛的根基动摇了。】
太二七51注4【磐石也崩裂表征撒但属地之国的营垒崩溃了。】
太二七52注1【坟墓也开了表征死亡和阴间的能力已被胜过并征服了。】
太二七52注2【已睡圣徒的身体多有起来的这表征基督之死释放人的能力。】
## 【本章思路】：
在二十六章，主耶稣和彼得完全是个对比。耶稣在每方面都能通过十字架的路，但彼得在每方面都走不上这条路。王能走这条路，但我们在天然的生命里却不能。现今在二十七章，有义和不义的对比。这对比含示世界的国不能站住。不能站住的原因乃是它不是建立在义上。基督就错误的被定死罪。事实上，祂被公义的神正确的宣判死刑。
彼拉多和所有戏弄并逼迫的人，都是不义的。甚至罗马帝国的兵丁也是不义的。他们当中若有人是义的，就不会对主耶稣作什么。他们对这义者作一些事，证明他们是不义的。因为罪已经受了审判，罪的肉体已经被钉十字架，神与人之间的间隔就除去了。如今进到神面前的路为我们打开了。主的死有何等奇妙的功效！祂的死不是殉道，乃是赎罪的行为。基督乃是转捩点。人的不义借着基督转为神的义。首先，基督暴露了人的不义，然后为着神公义的审判，祂亲身担当了祂所暴露人一切的不义。神的国乃是建立在这义上。赞美主，至终人的不义转为神的义！我们从前在人的不义里，但如今我们在神的义之下，并在神的国里。神的国是义的国，我们乃是祂国里义的子民。


key=http://sy_auto-first-1836.md
# 新约圣经导读
## 《马太福音》第二十八章
及总结
问：在马太廿八章10节，主复活以前称门徒为朋友，为何祂复活之后改口称他们为弟兄？
太28：10注1【因为借着祂的复活，门徒就因神的生命得了重生。主原是父的独生子，现今借着祂的死与复活，父的独生子成了许多弟兄中的长子，所以那许多弟兄是父生命的繁殖。】
问：在马太廿八章19节，主为什么吩咐门徒，给要作祂门徒的的人施浸？他们凭什么给人施浸？
太28：19注3【施浸乃是为着诸天的国，带悔改的人脱离老旧的光景，从自己的生命浸出来；而进入新的境地，浸入基督身体的生命里。这浸有两面：看得见的一面是借着水，看不见的一面是借着圣灵。】
太28:19注1【因为所有的权柄都已经赐给主了，祂就差遣门徒去，使万民作祂的门徒，所以他们是带着主的权柄去的。】
问：在同一节里，主说浸入父、子、圣灵的名里，是什么意思？
太28:19注5【将外邦人浸入神圣三一的名，就是祂的人位，也就是祂的实际里，使他们成为国度的子民。属天的国不能用属血肉的人组成，像属地的团体一样，只能用一班浸入与三一神的联合里，且因作到他们里面的三一神，而得建立并被建造的人来构成。】
## 【本章思路】：
在马太在二十六章我们看见彼得天然生命的软弱，在二十七章我们看见了人的不义和神的义，来到马太二十八章，我们看见王的得胜。和二十六、二十七章相比，二十八章比较简短，我们在复活里，一切都是简单的。
马太二十八章一到十五节，陈明基督复活的一些细节。首先，基督在七日的头一日复活，然后被抹大拉的马利亚和另一个马利亚发现，并被天使所指出，末了，复活的基督被抹大拉的马利亚和另一个马利亚相见。
基督的复活是神公义的事，马太插进兵丁受贿的历史记载(太二八11～15，)别卷福音书没有提到这事，马太提起这事，目的是为着暴露人的不义。而不义的反面不是能力，乃是公义，基督被埋葬之后，神就在祂的公义里，负责把基督从死人中释放出来。基督死在十字架上，满足神一切公义的要求之后，神若没有叫祂复活，神就不义。
马太二十八章十六到二十节，说到祂在复活里的掌权。首先，门徒往加利利去，在山上与祂相见，而主向门徒显现，并受他们敬拜，同时宣告天上地上所有的权柄都赐给祂了，因而嘱咐门徒去使万民作主的门徒，并应许天天与门徒同在，直到这世代的终结。
在马太福音，马太所关心的是国度，国度需要权柄。因此在马太福音里，复活是公义、权柄、并使万民作主门徒的事。这样，国度就要一直开展出去。并且主应许天天与我们同在，直到这世代的终结。


key=http://sy_auto-first-1837.md
# 新约圣经导读
## 《马可福音》第一章
问：马可福音与其他三卷福音书－马太、路加、约翰－有何不同？
可1:1注1第二段　【约翰介绍神救主……马太介绍君王救主；马可介绍奴仆救主；路加介绍人救主……他比别的福音书提供更多细节，描绘奴仆救主在为着神拯救罪人的服事上，所显出的殷勤、忠信和其他的美德。】
可1:10注1　【马可对这位奴仆的记载，不在反映这位奴仆身份的显赫，乃在反映祂服事的殷勤。原文"立即"一辞在他的记载中用了四十二次。】
问：在奴仆救主所传扬的福音中，提到神的国临近了。神的国是什么意思？
可1:15注1 【神的国就是神的管治、掌权，连同它一切的福分和享受。这神的国是神的福音和耶稣基督福音的目标。人要进这国，就需要为罪悔改，相信福音。】
问：悔改和相信是什么意思？
可1:15注2 【悔改就是心思改变，懊悔已往，为着将来而转变。在消极方面……为着罪与过犯……世界及其败坏……已往弃绝神的生活悔改。在积极方面，悔改乃是在每一面、每一事上转向神，为着要完成神造人的目的。】
可1:15注3 【相信祂乃是信入祂，并将祂接受到我们里面，使我们与祂有生机的联结。】
问：奴仆救主福音服事的内容可归纳为几项？每一项所代表的意义是什么？
可1:40注1第二段 【(一)传扬，报喜信给受辖制悲惨的人；(二)施教，以真理神圣的光，照亮在黑暗中无知的人；(三)赶鬼，消除撒但对人的霸占；(四)医治人的病情，使人能服事奴仆救主；(五)洁净患麻风的，恢复罪人与神与人的交通。】
问：在41节主洁净麻风的过程中，你觉得主是怎样的一位？
可1:41注1 【奴仆救主从祂的爱所发出的"慈心"和"肯，"对绝望的麻风患者真是亲切、宝贵。】
可1:41注2 【表明祂对困苦可怜、无人敢摸的麻风患者，既同情又亲近。】
## 【本章思路】：
马可福音乃是介绍主耶稣是奴仆救主。强调祂在为着神拯救罪人的服事上，所显出的殷勤、忠信和其他的美德。特别在殷勤服事的特点上，原文‘立即’一词即用了四十二次。
这位奴仆救主福音的服事中，首先乃是传扬福音。祂说，‘时期满了，神的国已经临近了。你们要悔改，相信福音。’神的国就是神的管治、掌权，连同它一切的福分和享受。这神的国是神的福音和耶稣基督福音的目标。人要进这国，就需要为罪悔改，相信福音。悔改就是心思改变，懊悔已往，为着将来而转变；相信祂乃是信入祂，并将祂接受到我们里面，使我们与祂有生机的联结。
在祂福音的服事里，不仅传扬福音，也施教、赶鬼、医病以及洁净患麻风的。在这一切福音的服事中，特别在洁净麻风的事例里，我们看见祂的人性美德：对绝望的麻风患者，动了慈心；并借着伸手摸他，对他同情又亲近。这是何等一位美妙、甘甜的奴仆救主。


key=http://sy_auto-first-1838.md
# 新约圣经导读
## 《马可福音》第二章
奴仆救主为着福音广传的职事　一14～十52
二、 完成福音服事的路　二1～三6
可2:1注1【……五件事……，表明奴仆救主这位神的奴仆，如何完成福音的服事，顾到堕落之人的需要，将那些被撒但所掳，离开神并对神之享受的人，从被掳中拯救出来，并将他们带回到可享受的神那里。】
1、赦免病者罪　二1～12
可2:1注1【(一)祂是带着神圣权柄的神，赦免患病之人的罪，……】
问：主耶稣为何对瘫子说你的罪赦了？根据经学家对主赦免人的罪的议论，主为何有权柄能赦罪？
可2:3注1【瘫子象征瘫痪的罪人，无法在神面前行走、活动。】
可2:5注3【奴仆救主这里的话，摸着病因，而收疗效；一旦罪得赦免，疾病就得医治。】
可2:10注1【奴仆救主就是神成了肉体，祂不以自己与神同等为强夺之珍，而紧持不放。祂虽然外面成为人的样式，取了人的样子，甚至成为奴仆的形状，但祂里面乃是神。……因此，祂不仅有能力拯救罪人，也有权柄赦免他们的罪。……】
2、同罪人坐席　二13～17
问：税吏和罪人是怎样的人？主耶稣为何要和他们坐席？
可2:1注1【(二) 祂是患病、困苦之人的医生，与税吏和罪人一同坐席。税吏是那些对自己同胞不忠不信的人，罪人乃是那些为人所藐视、与社会隔绝的人。主使他们尝到神的怜悯，并恢复他们对神的享受。】
3、从者快乐，无需禁食　二18～22
可2:1注1【(三)祂使跟从祂的人欢喜快乐，不必禁食，犹如新郎之于伴友，借此祂废除了约翰的门徒(新宗教徒)和法利赛人(旧宗教徒)的作法，使跟从祂的人脱离他们的宗教作法，得以享受神的基督作他们的新郎，……】
4、宁顾从者饥饿，不顾宗教规条　二23～28
问：主为何允许祂的门徒在安息日掐麦穗吃？人子是安息日的主是什么意思？
可2:1注1【(四)……他们表面上干犯了神关于安息日的诫命，实际上却是讨神喜悦，因为跟从基督的人借着祂得了饱足……在神新约的经纶里，不是遵守宗教规条，乃是借着并在那作真安息日之安息的基督里，享受满足。】
可2:28注1【祂这位人子就是规定安息日的神，有权更改祂对安息日所作的规定。】
5、宁顾苦者得释，不顾宗教仪式　三1～6
可2:1注1【(五)祂在安息日治好一个枯干一只手的人。祂不在意守安息日，只顾念祂羊的健康。借此祂指明，在神新约的经纶里，不是遵守规条，乃是分赐生命。为此祂被法利赛人(宗教徒)恨恶。奴仆救主采取这五种悯而活的作法，完成祂福音的服事，与形式、传统的宗教相悖，因此被那些属肉体、顽固、死沉的宗教首领憎恶。】
## 【本章思路】：
马可一章陈明福音的完整内容；然后，在二章和三章的前段，我们看见主完成这丰富福音的路。二章一节至三章六节生动的记载五件事，形成了特别的一组，表明奴仆救主这位神的奴仆，如何完成福音的服事，顾到堕落之人的需要，将那些被撒但所掳，离开神并对神之享受的人，从被掳中拯救出来，并将他们带回到可享受的神那里。奴仆救主采取这五种悯而活的作法，完成祂福音的服事，与形式、传统的宗教相悖，因此被那些属肉体、顽固、死沉的宗教首领憎恶。
奴仆救主福音服事的五条路，可概述为五个辞：赦免(可二1～12)、享受(13～17)、喜乐(18～22)、满足(23～28)与自由(三1～6)。主赦免我们的罪，结果总是带来享受、喜乐、满足与自由。从我们对主救恩的经历，我们能见证，当我们罪得赦免时，也得着享受与喜乐。这喜乐是跟着满足与自由的。这是何等的奇妙！


key=http://sy_auto-first-1839.md
# 新约圣经导读
## 《马可福音》第三章
三、福音服事的辅助动作　三7~35
1、避开群众　7~12
问：奴仆救主福音的服事中为何吩咐门徒叫一只小船伺候着？
可3:9注1【这指明群众拥挤祂，乃是祂福音服事的阻挠。】
2、选立使徒　13~19
3、因需废食　20~21
4、捆绑撒但，洗劫其家　22~30
问：经学家为何说奴仆救主是靠着鬼王赶鬼？奴仆救主是靠什么赶鬼？
可3:22注4【奴仆救主赶鬼，就是赶出为撒但黑暗的国工作的邪恶者，……那恶者是何等诡诈，鼓动这些邪恶的反对者说这话，他们与那恶者同工，甚至与他是一。】　
可3:29注1【这说出奴仆救主福音的服事，特别在赶鬼，摧毁撒但黑暗的国一事上，乃是靠着圣灵。】
问：奴仆救主福音服事中捆绑那壮者，洗劫他的家，这是什么意思？
可3:27注1【……奴仆救主捆绑那壮者撒但，并进入他的家里劫夺罪人，好为着神的国，借着重生把他们带进神的家。】
可3:27注2【这指明奴仆救主从事福音的服事，就是捆绑那壮者撒但。福音的服事乃是一场摧毁撒但及其黑暗国度的争战。】
5、不认亲属，只认行神旨者　31~35
问：奴仆救主说"凡实行神旨意的，就是我的弟兄、姊妹和母亲了。"这是什么意思？
可3:35:注2【奴仆救主借着福音的服事，把信祂的罪人作成祂属灵的亲属，成为神家里的许多弟兄，……以实行神的旨意。】
## 【本章思路】：
我们在马可一章看见奴仆救主福音服事内容的五件事，在二章看见完成福音服事的五条路，在三章看见福音服事的辅助动作。当奴仆救主执行福音服事的职事时，就曾遇到些难处。三章七至十二节给我们看见一个难处，就是群众拥挤主。这段话论到群众时，用了两个重要的辞：拥挤(9~10)与摸(10)。在马可福音这段话里，"拥挤”的意义是消极的，”摸”的意义是积极的；群众拥挤主拦阻真诚的人来到主面前，直接摸祂，乃是借着直接摸主，生命才能从祂分授给我们。
我们也许以为传福音仅仅是拯救灵魂，就是拯救失丧的罪人。然而，主的观念不同，祂认为传福音拯救罪人是洗劫撒但的家，释放他的俘虏。主在马可三章二十八至二十九节论到圣灵的话，说出奴仆救主福音的服事，特别在赶鬼，摧毁撒但黑暗的国一事上，乃是靠着圣灵。祂为圣灵所膏，在一切的行动上都一直受圣灵的引导(路一18，1，可一12)。
所以，奴仆救主借着福音的服事，捆绑那壮者撒但，并进入他的家里劫夺罪人，把信祂的罪人作成祂属灵的亲属，成为神家里的许多弟兄，以实行神的旨意。


key=http://sy_auto-first-1840.md
# 新约圣经导读
## 《马可福音》第四章
## 贰 奴仆救主为着福音广传的职事　一14～十52
四、神国的比喻　四1～34
1、撒种的比喻　1～20
问：主耶稣的教训与祂所传的福音有何关联？祂借着祂的撒种所带来的结果是什么？
可4:3注1【祂是神的儿子，在祂的道里将自己当作生命的种子，撒在人的心里，使祂能生长并活在他们里面，且从他们里面彰显出来。】
可4:3注2【这撒种就是奴仆救主传扬神的福音，带进神的国。……撒出奴仆救主所说之道中生命的种子，指明祂福音的服事，是要将神的生命撒在祂所服事的人里面。】
2、灯的比喻　21～25
可4:21注1【发光的灯指明奴仆救主福音的服事，不仅把生命撒在祂所服事的人里面，也把光带给他们。……使信徒成为发光之体，召会成为灯台，照耀在这黑暗的时代，作祂的见证，并完成于具有生命和光之显著特征的新耶路撒冷城。】
问：祂的国如何产生？若神的国有不正确的发展时，有何结果？
3、种子的比喻　26～29
可4:26注1【神的国乃是召会的实际，借着福音，由基督复活的生命所产生；重生是其入门，而信徒里面神生命的长大是其发展。】
可4:26注3【撒在奴仆救主之信徒里面那神圣生命的种子，指明神的国(奴仆救主福音的结果和目标)，以及今世的召会，都是生命，就是神生命的事。这生命发芽、长大、结果、成熟并产生收成。】
4、芥种的比喻　30～34
可4:32注1【芥菜种不从其类的长大，以及飞鸟栖宿在其荫下，二者的意义说出神国的外表及其败坏。】
问：祂为何能在风暴的船上安息，并能斥责风和海？
五、福音服事的行动　四35～十52
1、平静风海 四35～41
可4:38注1【……祂超越险恶的风暴，不受其搅扰。门徒只要有祂在船上，就该凭着信祂，有分于祂的安息，享受祂的平安。】
可4:41注1【这不仅显示奴仆救主神圣的权柄，也见证祂就是宇宙的创造主。祂是有权柄的创造主！】
## 【本章思路】：
我们已从可一14至三35看见福音的全貌，如福音服事的内容、完成福音服事的路及福音服事的五项辅助动作，但尚未看见福音的内在素质和福音的目的或结果。我们可以从可四1至34节神国的比喻中看见祂福音的服事，不仅是要将神的生命撒在祂所服事的人里面，也把光带给他们。因此，这样神圣服事的结果，就使信徒成为发光之体，召会成为灯台，照耀在这黑暗的时代，作祂的见证，并完成于具有生命和光之显著特征的新耶路撒冷城。这撒种就是奴仆救主传扬神的福音，带进神的国。神的国乃是由基督复活的生命所产生；重生是其入门，而信徒里面神生命的长大是其发展。这生命发芽、长大、结果、成熟并产生收成。3、26节的种子，以及21节的灯，二者的意义揭示神国的性质和内里的实际；芥菜种不从其类的长大，以及飞鸟栖宿在其荫下，二者的意义说出神国的外表及其败坏。
另外，我们可以从可四35至41节看见国度就是征服背叛。奴仆救主在风暴袭击之下的船上睡着安歇，门徒却饱受惊吓，这指明祂超越险恶的风暴，不受其搅扰。门徒跟从奴仆救主时，祂这位有神圣权柄的人，就管住威胁他们的风暴。这不仅显示奴仆救主神圣的权柄，也见证祂就是宇宙的创造主。祂是有权柄的创造主！


key=http://sy_auto-first-1841.md
# 新约圣经导读
## 《马可福音》第五章
2、赶逐群鬼 五1~20
3、医治血漏，复活死女　五21~43
问：根据21~43节，作者将管会堂女儿濒临死亡，路上这罹患血漏之病的女人，与主复活已死女孩的事例，汇合在一起，是否有其特殊的意义？
25注1 ‘她们都是女性，一个年长的，一个年幼的；因此，这两者可视为一个人的完整事例。……这表征每一个堕落的人，都是生在罪的致命疾病里，并且死在其中。当他罪的致命疾病被主的救赎之死对付之后，他就起来，出死入生了。’
28注1 ‘奴仆救主的医治，对这受苦的病人乃是一种拯救的服事，使她得享舒畅，必从恶者的压制下得着释放。’
问：根据27~34节，这血漏的女人是如何的到主的医治？
30注1 ‘奴仆救主乃是神成为肉体来作人(约一1，14)。祂的衣服象征祂在人性里完美的行为，祂为人美德的完全。神住在人所不能靠近的光中，却在奴仆救主里面，借着祂的人性，成为摸得着的，作了她的拯救和享受。作神奴仆的奴仆救主，就是这样服事有病的罪人。’
30注1‘摸祂的衣服，实际上就是摸祂有神具体化身(西二9)在其中的人性自己。借着这一摸，祂神圣的能力就经过祂人性的完美，注入摸祂的人里面，成了她的医治。’
## 【本章思路】：
从第四章末了，开始描绘人群社会真实光景，首先说到在人类中有背叛的‘风暴海’。社会中没有安宁的环境，却有接二连三的风暴。第五章乃是接续说到社会的真正光景就是‘鬼附’与‘放猪’的光景。世界各国都有人在经营不洁的事业来谋生。整个世界都与放猪的事业有关，因为世界都受霸占人的鬼所控制。此外，所有堕落的人都在垂死之中，也就是说，他们一直漏掉他们生命的素质。这的确是今天人类社会的特征：背叛，鬼附及其所连带的放猪，与漏掉生命。为这缘故，我们有负担出去传福音。我们需要主耶稣来征服背叛，赶鬼，清除放猪的事业，并医治漏掉生命的灾病。
我们看见，五章二十一至四十三节的记载把患血漏女人的事例，与管会堂女儿的事例汇合在一起。这指明这两个事例描绘出一个人的光景。女人的痊愈与女孩的复活，是我们接受福音的一幅图画。当人把福音传给我们，我们听而接受时，我们漏掉生命素质的疾病就得了痊愈。我们一得了医治，就复苏且活了过来。我们原是生在致命的疾病中，但我们接受福音就得了医治，并且活了过来。
我们很高兴的作见证，主耶稣已经对付了背叛，就是我们环境中的‘风暴海’。现在我们可以通行无阻的跟随祂。再者，我们以前曾经被鬼所附，经营不洁的事业；然而鬼被赶出去了，放猪的事业也清除了。我们也能作见证，我们已经得了痊愈，且活过来了，现今正在召会生活里，在国度里。我们何等享受奴仆救主的福音服事！(或作一些个人简短的见证)


key=http://sy_auto-first-1842.md
# 新约圣经导读
## 《马可福音》第六章
五、福音服事的行动　四35～十52
4、受人藐视　六1～6
问：根据2~3节，主耶稣在会堂里施教，他们惊讶主的智慧与异能，照理说他们应该欢迎并接受这位申言者，但他们却因主绊跌，是否有其特殊的原因？
3注1【这里瞎眼藐视者的话，可视为赛五三2～3关于奴仆救主预言的应验；那里说，祂"像根出于干地；祂无佳形美容，我们看见祂的时候，也无美貌使我们羡慕祂。祂被藐视，被人厌弃。"这是按着祂的人性，照着肉体认识祂，不是按着祂的神性，照着那灵认识祂。……按肉体说，是从大卫后裔生的(罗一3)。在祂的神性里，祂是耶和华的苗裔，有华美和尊荣(赛四2)，按那灵说，是以大能标出为神儿子的。】
6、先锋殉道　六14～29
问：根据20节，希律晓得约翰是义人，是圣人，所以敬畏他，并且保护他；但因希罗底的女儿，就把约翰斩了。这指明什么？
27注1【这指明撒但的仇恨，借着属世权势的黑暗与不公正，向奴仆救主忠信的先锋表现出来。】
7、食饱五千　六30～44
问：根据43节，门徒就拾起零碎，装满了十二篮子，还有鱼的零碎。这含示什么？
43注1【这不仅显示奴仆救主这位称无为有之创造主(罗四17)的神性能力，也象征祂神圣生命无穷全备的供应(弗三8，腓一19)。】
8、行在海面　六45～52
问：根据48节，祂在海上走向他们，想要走过他们去。这是表征什么？
48注1【在这里，祂在海上行走，而跟从祂的人因着海浪翻腾，摇橹甚苦。这些事例指明奴仆救主这位宇宙的创造者和管理者，不受任何环境的搅扰，并愿顾念跟从祂的人，在跟从祂的途中所遇见的艰难。在约6:19注1这表征主能克服人生一切的困扰。祂能行走在人生困扰的波涛上，将一切的困扰踏在脚下。】
## 【本章思路】：
在六章一至四十四节陈明了一幅图画。无论国度与传讲福音带来多少的祝福，这世界还是恨恶、弃绝奴仆救主和祂的同工。所以，在六章我们看见世人对福音的态度。因着他们弃绝祂，这可视为以赛亚五十三章二至三节关于奴仆救主预言的应验。今天，原则也是一样。不要以为我们有了基督的丰富，别人就会欢迎我们。不，现在不是主的真理在地上受欢迎的时代。相反的，这是主和祂的门徒受藐视与弃绝的时代。主被拿撒勒人弃绝以后，就差遣十二门徒出去。不久，福音的先锋施浸者约翰就殉道了。
约翰是被黑暗的政治，与希律的不公正所杀害。因着人的仇恨、以及放纵情欲，约翰就被处死了。这就是世人弃绝福音一幅鲜明的图画。奴仆救主在福音的先锋殉道以后，主就退到旷野去，但祂没有失望，反而鼓励祂喂养更多的人。祂行了一个神迹，用五饼二鱼食饱五千人。这说出不管我们所受的弃绝、仇恨、与不公有多少，甚至在这种光景里群众还能得到满足。人人都得了喂养而快乐。这就是国度生活、召会生活。我们今天的确有国度的生活。人在这国度生活里可以得到医治、滋养与饱足。这是今天召会生活的真实写照。然后，在四十五至五十二节，主又行了一个神迹，就是在海面上行走。这个神迹不仅见证主是天地的创造者和管理者，也指明祂顾念跟从祂的人，在跟随祂的路上所遇见的种种难处。因此，这两个神迹，含示基督被弃绝时，祂和跟从祂的人乃是在旷野，在风暴的海上。然而，主能供应我们的需要，并带我们渡过难关。


key=http://sy_auto-first-1843.md
# 【新约圣经导读】
## 《马可福音》第七章
10、教导内出的玷污　七1～23
问：遵守人的传统有什么不好，主为什么定罪这些法利赛人和经学家？
太15：3注1【主却定罪他们因着传统违犯神的诫命。他们顾到传统，却忽略神的诫命，使神的话失去效力。】
太15：8注1【仅仅是外面的作法，没有里面的实际。】
可7：9注1【遵守传统的结果，乃是废弃神的诫命，而且传统是叫人"巧妙的"废弃！】
11、赶逐迦南女孩的鬼　七24～30
问：“不好拿儿女的饼丢给小狗”，这句话是什么意思？为何因妇人说：“主啊，是的，就是小狗在桌子底下，也吃孩子们的碎渣。”这句话，鬼就离开她的女儿了？
太15：26注1【主却向她启示自己是小块的饼，好作食物。惟有以祂作食物滋养我们，我们才能成为祂国度里正确的子民。】
太15：27注1【迦南妇人承认自己是外邦的狗，她认为基督既被儿女犹太人弃绝，就成了桌子下的碎渣，作了外邦人的分。当时这外邦妇人有这样的领悟，真是了不起！难怪属天的王称赞她的信心。】
12、医治耳聋舌结　七31～37
问：耳聋舌结的人在属灵上有什么象征？主是如何医治这样的人？
可7：32注1【象征人在属灵上又聋又哑，不能听见神的声音，不能赞美神，也不能为神说话。】
可7：33注1【奴仆救主将指头探入聋子的耳朵，表征对付他听话的器官；用唾沫抹他的舌头，表征用祂口里出来的话，涂抹哑吧说话的器官。】
## 【本章思路】：
在七章以前，主的福音服事是应付人外面的光景。到了七章一至二十三节，人需要主来对付他们内里的光景。人内里光景的问题比他外面光景的问题更加严重，我们内里的光景乃是一切问题的根源。奴仆救主在祂的福音服事里，分析人内里的光景，这实在是一件大事。主是为了祂的门徒，就是亲密跟从祂的人得益处，才这样作的。我们必须将这里主所说的话应用到我们身上，并看见凡从我们里面出来的，都能污秽人，没有一样出于我们的东西是清洁的。
七章二十四至三十节，主把自己当作我们众人所需要的粮食供应，分赐给我们。事实上，我们不需要神迹，甚至不需要医治；我们真实的需要乃是饼，乃是生命的供应。因此，主耶稣把自己当作粮食分赐给我们。奴仆救主进一步的福音服事，乃是从外面转到里面，再从暴露转到分赐。即使我们从主得着了医治，我们仍然需要祂作我们生命的供应。我们若经历神迹，却没有接受主作我们内里生命的供应，仍是徒然的。
在七章以前，马可福音所记载的医治，多半是医治整个人。但是七章三十一至三十七节我们看见主医治一个耳聋舌结的人。这里不是整个人得医治，乃是特别的器官得医治。我们可以说，马可福音医治的顺序是这样：一般的医治，暴露人内心的光景，主作为饼，作生命的供应，以及专一的医治某些器官。这也是我们属灵经历的顺序。我们得救时，我们经历了一般的医治。以后，我们心里面的光景被暴露了。然后，可能在我们进入召会生活以后，学习享受主作我们内里的饼，就是生命的供应。接着，我们的耳朵、舌头、与眼睛都得了医治。一些在召会生活多年的人，仍然需要这些器官得着专一的医治。


key=http://sy_auto-first-1844.md
# 【新约圣经导读】
## 《马可福音》第八章
五、福音服事的行动　四35～十52
13、食饱四千　八1～10
问：主耶稣对群众动了慈心，这显示什么？主又如何用七个饼还有几条小鱼喂饱四千人？
太十五32注1【主不让跟从祂的人，在跟从祂的路上饥饿困乏。】
可八2注1【这里奴仆救主慈怜、同情和亲切顾人的美德，生动且甜美的显示在祂人性里。】
太十五36注1【我们所献给主的，无论多么微小，都要因祂祝福的手得以繁增，满足广大群众的需要，而成全祂的心意。】
16、医治伯赛大的瞎子　八22～26
问：瞎子在属灵上表征什么？
22注1【表征失去内里的视力，在属灵上眼瞎的人。】
问：主是如何医治伯赛大的瞎子？
23注1【奴仆救主对有需要之人亲切、慈爱的关心，彰显出祂的人性。】
23注2【指明奴仆救主要瞎子和祂有一段私下且亲密接触的时间，使祂能将恢复视力的元素注入他里面。】
23注3【瞎眼连于黑暗。要看见，就需要光。奴仆救主的唾沫可象征从祂口里出来的话，将神生命之光传输给接受的人，使他得复明。】
23注4【指明奴仆救主与瞎子联合为一，为要将祂医治的元素注入他里面。】
17、首次揭示死与复活　八27～九1
问：当主揭示祂的死与复活后，为何说到当否认己，背起自己的十字架，来跟从祂？
太十六21注1 【关于基督与召会这极大的奥秘启示出来之后，基督的钉死与复活也揭示了出来。基督要建造祂的召会，就必须往宗教的中心去，经过钉死并进入复活。】
太十六24注3【十字架不仅是受苦，也是杀死。背十字架乃是留在基督之死的杀死里，以了结我们的己、天然生命和旧人。我们这样作就是否认己，使我们能跟从主。】
太十六24注4【祂在复活里已经成了赐生命的灵，住在我们的灵里，我们就能在灵里跟从祂。】
## 【本章思路】：
奴仆救主医治耳聋舌结的人之后，就叫四千人吃饱(八1～10)。在这里，奴仆救主慈怜、同情和亲切顾人的美德，生动且甜美的显示在祂的人性里。食饱四千的事例指明我们得医治、能听能讲以后，就有资格喂养别人。在叙利腓尼基妇人的事例里，主耶稣是惟一喂养人的人；但在此事例中，所有的门徒都成为喂养人的人。今天有一班真诚的基督徒，他们已经得到主专一的医治，也能喂养人。
但是在属灵上眼瞎的人，需要和奴仆救主有一段私下且亲密接触的时间，使祂能将恢复视力的元素注入他里面。凡是属灵眼瞎的人，都需要与奴仆救主有这样接触的时间。由于瞎眼是连于黑暗。因此要看见，就需要光。奴仆救主的唾沫可象征从祂口里出来的话，将神生命之光传输给接受的人，使他得复明。
当他们经历了一般与专一的医治后，结果就有资格，能领受异象，看见主是谁并认识基督。因此主耶稣把门徒带到该撒利亚腓立比，远离宗教的环境，有清明的领悟力与属灵的透视力，使他们得着基督及祂死与复活的启示。故此基督要完成神的定旨，就必须往宗教的中心去，经过钉死并进入复活。
在马可八章，我们不仅看见基督奇妙人位的启示，也看见祂奇妙之死的启示。我们在祂的死里被钉死、了结、且废除了。所以，当我们要来有分于祂时，就必须否认己，也就是把我们自己摆在一边，忘掉自己；并背起十字架，就是留在基督之死的杀死里，使我们能跟从主。如今祂在复活里已经成了赐生命的灵，住在我们的灵里，我们就能在灵里跟从祂。


key=http://sy_auto-first-1845.md
# 新约圣经导读
## 《马可福音》第九章
18、登山变像　九2～13
19、赶出哑吧灵　九14～29　
20、第二次揭示死与复活　九30～32
21、教导谦卑　九33～37
22、教导为合一的容忍　九38～50
问：约翰为何禁止一个在主名里赶鬼的人，主耶稣如何反应？
可9:39注1【不愿包容不同信徒的，就是这约翰；这急躁的行动，也许与他要为大的野心有关。可能是这样的野心，使他不肯包容其他信徒不同的作法。这是基督徒中间分裂的基本因素。奴仆救主在这事上，必然不同意约翰。】　
可9:41注2【约翰的举动是对付别人；但奴仆救主在这里智慧的话，把约翰和别的门徒转为接受别人对待的人。这含示他们或别的信徒，都在主的看顾之下，因为都是属祂的。】　
问：为何主在38~41节教导门徒要包容不同的信徒后，在42~50节接着又说到绊跌的事？
可9:42注1【这可视为对约翰和别的门徒的警告：不要绊跌那些以不同方式跟从祂的信徒。】
可9:43注1【这指明信徒在奴仆救主的眼中是何等宝贵，他们都该为着祂完全蒙保守。一切绊跌信徒的因素，都该认真的对付。】
问：我们若不严格对付绊跌的因素，会有什么严重后果？对此，信徒当有何种态度？
可9:49注1【这火将要在国度时代，炼净今世犯罪不肯悔改的信徒，作为时代的惩罚。】
可9:50注1【信徒里面应当有盐，使他们得以炼净，不仅脱离罪，也脱离一切分裂的因素，(就如急躁的约翰禁止不同的弟兄，并争论谁为大，)使他们能和平相处。】
## 【本章思路】：
我们必须看见，在神的眼中，宇宙中神以外的一切都需要顶替。基督同祂的死与复活，是宇宙中独一的顶替。祂是完整、包罗万有的顶替。基督同祂的死与复活，顶替了一切不是神自己的人事物。祂顶替了摩西，顶替了以利亚，也顶替了我们。祂顶替了我们的己、我们的魂、和我们的心思。这一位顶替了整个宇宙中的每一个人事物。故此我们说，祂是完整且包罗万有的顶替。
门徒不能赶出哑吧灵，是因他们没有祷告。祷告真正的意思乃是，我们看见自己是一无所有，一无所能的。这含示祷告是真正的否认己。因此，祷告就是否认己，知道我们一无所有，也一无所能。不仅如此，祷告实际上就是宣告：‘不再是我，乃是基督。’祷告就是被基督顶替。
因着信徒中间充满绊跌的光景，我们迫切需要基督的异象，就是门徒在变化山上所看见的异象。我们要听神所爱的基督，而不该听自己或别人。我们需要一个异象，使我们不只看见基督，也看见祂包罗万有的死和祂的复活。我们需要借着基督的死与复活，被祂所顶替。这就是说，我们需要应用祂的死在我们身上，且在祂奇妙的复活里接受祂丰富的供应。我们若这样被基督所顶替，我们里面的‘细菌’就会被治死。我们甚至在今世就会被腌，不必等到来世才被火腌。
在今世被腌就是借着基督的死与复活，被恩典所腌。但是我们若等到来世才被腌，我们就要被火所腌。如果我们今天借着基督的死与复活腌自己，我们就会得着恩典。
在歌罗西四章六节，保罗把恩典和盐摆在一起：‘你们的言语总要带着恩典，好像用盐调和，就可知道你们应当怎样回答各人。’在以弗所四章二十九节，保罗说到能使听见的人蒙恩的话：‘败坏的话一句都不可出口，只要按需要说建造人的好话，好将恩典供给听见的人。’恩典乃是基督作我们的享受和供应，我们的话应当将这恩典载送给人。建造人的话，总是将基督当作恩典供给听见的人。我们的话带着恩典，意思是说，基督从我们的话彰显出来。我们的话应该是基督的彰显和发表。每一句话都应当彰显基督作恩典。
按照歌罗西四章六节所说，我们的话应当用盐调和。盐使食物的味道合式、可口。言语用盐调和，使我们彼此保持和平。因这缘故，主在马可九章五十节告诉我们，我们里面要有盐，并要和平相处。我们的话若带着恩典，并用盐调和，就能使凡事相合一致。


key=http://sy_auto-first-1846.md
# 新约圣经导读
## 《马可福音》第十章
五、福音服事的行动　四35～十52
23、来到犹太　十1
问：主耶稣为什么来到犹太境内？
可十1注1【奴仆救主在福音的服事上尽职了三年多，一直是在受人藐视的加利利境内，远离圣殿和圣城，就是祂为完成神永远计划必须受死的地方。】
27、第三次揭示死与复活　十32～34
问：主耶稣为什么三次揭示祂的死与复活？
可十33注1【这是祂按神的定议，顺从神以至于死，为要完成神救赎的计划。祂知道祂要借着死，在复活里得荣耀，并要释放出祂神圣的生命，产生许多弟兄作祂的彰显。】
28、教导登上宝座的路　十35～45
问：主在四十五节说：因为人子来，不是要受人的服事，乃是要服事人，并且要舍命，作多人的赎价，是什么意思？
可十45注1【说出奴仆救主这位在人性里的人子，乃是神的奴仆，甚至用祂的生命服事罪人。】
29、医治巴底买　十46～52
问：主医治巴底买，给我们看见什么？
可十51注1【主对有需要之人的爱，是何等宽广！这爱将奴仆救主的人性，彰显到难以想像的地步。】
## 【本章思路】：
马可十章是这位奴仆救主，在祂福音服事行动的最后阶段。祂从尽职三年多以来，一直是在受人藐视的加利利的境内，现在祂来到犹太境内，并进入耶路撒冷，为要成就并完成神永远的计划：就是祂的受死与复活。按照神格三一所议定的(徒二23)，祂必须在那里被交与犹太首领(九31，十33)，为他们这些作神建筑匠人的所轻弃(八31，徒四11)。祂也该在那里按照罗马死刑的方式被钉十字架，以应验关于祂要怎样死的预表。
在八章和九章里，奴仆救主已经两次预言过祂的死与复活。主在此第三次揭示祂的死与复活，表明祂受死的时候既然到了，就甘愿上耶路撒冷去，甚至走在跟从祂的人前头；祂的迅速和勇敢，令他们希奇。这是祂按神的定议，顺从神以至于死，为要完成神救赎的计划。祂知道祂要借着死，在复活里得荣耀，并要释放出祂神圣的生命，产生许多弟兄作祂的彰显。
这样的一位奴仆救主，为着我们，将祂自己完全的倾倒出来，借着在十字架上的死，用生命来服事我们。不仅如此，当讨饭的瞎子巴底买坐在路旁听见这位奴仆救主 - 拿撒勒人耶稣，就喊着说：大卫的子孙耶稣，可怜我吧！虽然有许多人责备他，叫他安静时，主却叫巴底买到祂那里，并医治了他。这使我们感到主对有需要之人的爱，是何等宽广！这样的爱将奴仆救主的人性，彰显到难以想像的地步。叫我们不能不爱祂并跟从祂。


key=http://sy_auto-first-1847.md
# 新约圣经导读
## 《马可福音》第十一章
## 叁　奴仆救主为着祂救赎服事的预备　十一1～十四42
一、进耶路撒冷，宿伯大尼　十一1～11
问：门徒把自己的衣服搭在驴驹上，给主骑上，有许多人把衣服铺在路上，给主行过，表征什么？
7注2【一面他们对主的崇敬，一面他们表显人性美德的行为，也是主所能安坐之处，并通行之路。凡我们所行所为，都该为主铺路，且该作主的安坐之处。】
二、 咒诅果树，洁净圣殿　十一12～26
问：主为什么对无花果树说，不再有人吃你的果子，直到永远？
14注1【指明祂对付败坏并背叛的以色列国。无花果树是以色列国的象征，以色列国是神所栽种的无花果树，却不为神结果子。因此奴仆救主咒诅不结果子的无花果树。】
问：耶稣进了殿，为何赶出殿里作买卖的人，推倒兑换银钱之人的桌子等，此举动显出什么？
15注1【祂在耶路撒冷为着救赎工作而有的预备，主要的就是面对抵挡祂的犹太首领；他们本该是神建筑的匠人(十二9～10)，却被神的仇敌撒但霸占，并受他鼓动，图谋杀害祂。在这样的遭遇中，在他们诡诈和邪恶的质问、试验并察验下，祂人性之真，显出祂人性的尊严(15～18)，并且祂属人的行为和完美，也显出祂神圣的智慧和权柄(27～十二37)；所以至终，那些找祂毛病的人，反成了证明祂资格的人。】
## 【本章思路】：
主耶稣在前十章是温和柔顺、满怀怜悯、富有同情的；但祂在十一章的行为举止完全不同。主在本章的目的，是要为祂救赎之死的大事，预备环境、形势、反对者、以及祂的跟从者。奴仆救主荣耀的进城，受到热烈的欢迎。这是照着主的智慧所发生的。祂为着祂救赎的服事所作的预备，首先是安排这样的欢迎。祂既有了这种欢迎，就得到百姓的称许，正像得了他们所投的票一样。百姓拥戴祂，承认祂是弥赛亚。　
我们已经看见，主咒诅无花果树，又洁净圣殿，是为着救赎服事所作必要的预备。祂洁净圣殿，特别激动了祭司长和经学家，他们设法怎样除灭祂(18)。事实上，主洁净圣殿是使祂的反对者加速将祂处死。这种预备的工作催促反对者的行动，确保主必定会在逾越节受死。所以，洁净圣殿确实是为着主救赎之死的预备。
祂在耶路撒冷为着救赎工作而有的预备(十一15～十四42)，主要的就是面对抵挡祂的犹太首领；他们本该是神建筑的匠人(十二9～10)，却被神的仇敌撒但霸占，并受他鼓动，图谋杀害祂。在这样的遭遇中，在他们诡诈和邪恶的质问、试验并察验下，祂人性之真，显出祂人性的尊严(十一15～18)，并且祂属人的行为和完美，也显出祂神圣的智慧和权柄(十一27～十二37)；所以至终，那些找祂毛病的人，反成了证明祂资格的人。这为祂铺了路，向那些盲目的反对者指出，祂这位基督，大卫的子孙，乃是大卫的主，也就是神(十二35～37)，使他们能在祂的人性里认识祂的神性，知道祂就是神活在人里面。


key=http://sy_auto-first-1848.md
# 【新约圣经导读】
## 《马可福音》第十二章
三、受试验与察验　十一27~十二44
1、受于祭司长、经学家和长老者　十一27～十二12
问：祭司长、经学家和长老问主说，你仗着什么权柄作这些事？主如何回答？
太21:27注1【犹太首领不愿把所知道的告诉祂，他们向主撒谎。但主用智慧对他们说实话，暴露了他们的谎言，并避开了他们的问题。】
可11:15注1【在他们诡诈和邪恶的质问、试验并察验下，祂人性之真，显出祂人性的尊严，并且祂属人的行为和完美，也显出祂神圣的智慧和权柄。】
5、笼住众口　十二35～37　
问：关于经学家说基督是大卫的子孙，那大卫自己在圣灵里却称祂为主，这是什么意思？
太22:42注1【祂用智慧回答了他们一切的问题牵涉到宗教、政治、信仰和律法；祂的问题乃是关于基督，祂是万有的中心。他们懂得宗教、政治、信仰和律法，却忽略了基督。】
可11:15注1【祂这位基督，大卫的子孙，乃是大卫的主，也就是神，使他们能在祂的人性里认识祂的神性，知道祂就是神活在人里面。】
可12:37注1【这狡猾、诡诈的察验，祂全通过了，证明祂完全够格作神所要求的羊羔，完成神的救赎。】　
7、称赞穷寡妇　十二41～44　
问：主耶稣为什么说穷寡妇投入库里的，比众人所投的更多？
可12:41注1【奴仆救主乃是神活在人性里，祂关心的看神百姓在奉献给神的事上，如何表达他们的忠诚。祂的观祭比人的观察透彻多了。】　
## 【本章思路】：
奴仆救主的服事，乃是舍命用祂的生命来服事罪人，作多人的赎价。因此祂迅速和勇敢的上耶路撒冷去，为着救赎工作而预备一切的环境。首先祂进耶路撒冷，受到百姓欢迎，之后咒诅无花果树并洁净圣殿，到了十一章的末了，奴仆救主主要的是面对抵挡祂的犹太首领；他们本该是神建筑的匠人(十二9～10)，却被神的仇敌撒但霸占，并受他鼓动，图谋杀害祂。在这样的遭遇中，在他们诡诈和邪恶的质问、试验并察验下，祂人性之真，显出祂人性的尊严(十一15～18)，并且祂属人的行为和完美，也显出祂神圣的智慧和权柄。当祂通过宗教、政治、信仰、以及解经的方法之后，奴仆救主接着提出问中之问，就是关于基督的问题。这为祂铺了路，向那些盲目的反对者指出，祂这位基督，大卫的子孙，乃是大卫的主，也就是神(十二35～37)，使他们能在祂的人性里认识祂的神性，知道祂就是神活在人里面。这一个问题也就笼住了众人的口。所以这位奴仆救主，通过了试验和察验，证明祂完全够资格作神所要求的羊羔，以完成神的救赎。
主通过试验后，祂接着警告要提防经学家，不要只有空洞教训的虚空，乃要像穷寡妇，投入两个小钱，以表达她的忠诚，人都是在富余中把一些投上，但这寡妇却是从自己的缺乏中，把一切所有的，就是她一切养生的都摆上。可见，主不是在意外面空泂的虚空教训，祂在意我们有没有内里的实际。


key=http://sy_auto-first-1849.md
# 【新约圣经导读】
## 《马可福音》第十三章
四、为着受死预备门徒　十三1～十四42
1、示以要来的事　十三1～37
问：在召会时代，从祂复活到祂回来，世上所要发生的事有那些？
可13:2注1【关于殿的拆毁、产难起头的灾害、福音传扬及逼迫、大灾难和祂的来临、召会时代的儆醒、祷告并等候。】
问：马可十三章一节说，‘耶稣从殿里出来，’这是什么意思？为什么？
太23:38注1，2【这里的家必定是指神的家，就是圣殿。这殿原是神的家，现在却称为‘你们的家’。】
太24:1注1【主从殿里出来，指明祂离开殿。这等于古时神的荣耀离开殿】
问：马可十三章八节的产难，是什么意思？
太24:8注1【产难是为生产孩子。这些灾难都为神所用，借着福音的传扬，产生祂的众子 ，以构成今世的召会。】
问：主说当树枝发嫩长叶的时候，你们就知道夏天近了。其用意为何？
太24:32注2【对信徒，这无花果树是这世代终结的兆头。】
可13:2注1【整个召会时代的儆醒、祷告并等候奴仆救主。】
## 【本章思路】：
虽然门徒亲眼看见主咒诅无花果树，又洁净圣殿，但他们却不明白这些事的意义。因这缘故，他们还希奇的说，何等的石头，何等的建筑。因此，主在马可十三章一至三十七节告诉门徒要来的事，乃是为着祂的死来预备门徒。
二节主预言殿的拆毁。这是要应验主在马太二十三章三十八节所说的，‘看哪，你们的家要成为荒场，留给你们。’因为犹太人使其成为贼窝了。所以，十三章一节说主耶稣‘从殿里出来。’这事实指明祂放弃了殿。主耶稣在地上时，神经纶的目的，乃是要以基督来顶替旧时代的事物。主耶稣洁净圣殿，就是预备要以祂自己来顶替老旧的事物。祂取消、废掉旧时代的事物(祂放弃殿)，乃是为着铺路，好叫门徒能以祂作他们的顶替。祂预备他们，要把他们带到祂的死与复活里，使祂能作他们包罗万有的顶替。
主耶稣在八节提到战争、地震、饥荒时说，‘这些都是产难的开始。’九至十三节主耶稣也将圣徒所忍受的逼迫当作产难。逼迫会从犹太人、外邦人、甚至自己的家人而来。十节说，‘然而福音必须先传给万民。’神的经纶首先是产生旧造，然后从旧造生出新造。我们借着基督的死与复活而以祂作我们的顶替，乃是从旧造里出来，并进入新造。神的新造主要的就是新人。新人从旧造产生出来，是要经过一个出生的过程。产难是为着生产孩子，产难是指生产新人的疼痛。从基督复活、升天，到祂再来，其中相隔的一段时间，是为了生产新人。主升天之后十九个世纪多的历史，有许多人为着新人的生产经历产难。犹太人、外邦人、与世界的各种文化，都有分于这个产难，甚至所发生的战争，也都是产难的一部分。今天世界的局势连同其产难，都是为着新人的出生。从第一世纪到二十世纪以来，我们看见借着传扬福音与遭受逼迫，新人正在生产出来。
无花果树象征以色列国。这无花果树被主咒诅，经过漫长的冬天，从第一世纪直到主后一九四八年，以色列人得着复国，那就是这树的枝子发嫩长叶了。这应该使我们领会，夏天(表征国度复兴的时代，开始于主的再来)近了。然而，我们不晓得还需要多久，夏天才来到。所以，在整个召会时代，我们需要儆醒、祷告并等候奴仆救主。我们借着祂的死与复活，就会完全享受基督这奇妙的人位，作我们的顶替。这是马可一至十三章所陈明，神经纶的清楚异象。


key=http://sy_auto-first-1850.md
# 【新约圣经导读】
## 《马可福音》第十四章
## 叁　奴仆救主为着祂救赎服事的预备 十一1～十四42
五、为着受死预备门徒　十三1～十四42
1、示以要来的事　十三1～37
2、受谋害、出卖并爱戴　十四1～11
3、设立晚餐　十四12～26
问：主耶稣在本段创设了新的筵席，这是一个怎样的筵席？
22注2【祂创设这新的筵席，要信徒纪念祂，以顶替逾越节的筵席。……新约这新的筵席，是借着吃饼喝杯以纪念奴仆救主。饼表征祂为信徒所舍的身体，杯象征祂为信徒所流的血。饼指生命，就是神的生命，永远的生命；杯指福份，就是神自己作信徒的份。身为罪人，他们的份该是神忿怒的杯，但奴仆救主为他们喝了那杯，使祂的救恩成了他们的分，就是满溢的救恩之杯，其内容乃是神作他们包罗万有的福份。这饼和杯乃是奴仆救主晚餐的构成成分。这晚餐就是祂设立的桌子、筵席，叫信徒享受祂作这样的筵席纪念祂。因此，他们在纪念祂的时候，陈列祂救赎并释放生命的死，向全宇宙见证祂奇妙、丰富的救恩。】
问：奴仆救主在24节里告诉门徒说：这是我立约的血，为多人流出来的。这约与旧约有何不同？
24注1【奴仆救主照着神的旨意，借着祂的死，为着神的选民完成神永远的救赎，并用祂的血立了新约，就是更美的约。这约在祂复活以后成了新的遗命，作为神在恩典时代与祂所救赎并重生的人联合为一的证据。这新约顶替了旧约，同时将神的旧时代转换为祂的新时代。奴仆救主要跟从祂的人知道这点，并在祂复活后基于这点、照着这点过生活。】
4、警告门徒　十四27～31
5、经历客西马尼-要门徒儆醒祷告十四32～42
## 肆　奴仆救主为着完成神救赎的死与复活　十四43～十六18
一、祂的死　十四43～十五47
1、被捉　十四43～52
2、受审　十四53～十五15
a　为代表犹太人的犹太首领所审　十四53～72
## 【本章思路】：
奴仆救主在本段创设了新的筵席，以顶替逾越节的筵席。饼表征祂为信徒所舍的身体，杯象征祂为信徒所流的血。饼指生命，就是神的生命，永远的生命；杯指福份，就是神自己作信徒的份。这饼和杯乃是奴仆救主晚餐的构成成分。这晚餐就是祂设立的桌子、筵席，叫信徒享受祂作这样的筵席纪念祂。因此，他们在纪念祂的时候，陈列祂救赎并释放生命的死，向全宇宙见证祂奇妙、丰富的救恩。这位奴仆救主乃是照着神的旨意，借着祂的死，为着神的选民完成神永远的救赎，并用祂的血立了新约，就是更美的约。这约在祂复活以后成了新的遗命，作为神在恩典时代与祂所救赎并重生的人联合为一的证据。这新约顶替了旧约，同时将神的旧时代转换为祂的新时代。奴仆救主要跟从祂的人知道这点，并在祂复活后基于这点、照着这点过生活。哈利路亚！我们今天乃是在新约里享受这样一位基督，作我们常新的筵席！


key=http://sy_auto-first-1851.md
# 【新约圣经导读】
## 《马可福音》第十五章
## 肆　奴仆救主为着完成神救赎的死与复活 十四43~十六18
一.祂的死 十四43 ~十五47
1.被捉 十四43~十五52
2.受审 十四53~十五15
a、为代表犹太人的犹太首领所审 十四 53~72
问：为何奴仆救主不愿回答批评者对他不实的指控，然而人问到祂的身位，祂却不缄默？
可14：62注1【确认祂人性里的神性。】
太1：20注1 【神借着祂的灵，先生在马利亚里面，待成孕毕，就带着人性，生为兼有神人二性的神而人者。】
太3：16注3 【神的灵降在祂身上，是为着祂的职事。】
b、为代表外邦人的罗马总督所审 十五 1~15
问：经犹太议会的审问，奴仆救主又被交给罗马总督彼拉多，并被定死罪，有何意义？
可15：1注2 【在神的主宰之下，奴仆救主受死，用祂的生命作赎价服事罪人；这赎价不仅是为犹太人，也是为着外邦人。】
可15：15注1【这将人政治的黑暗和不公正暴露无遗。】
3.被钉 十五 16~41
问：为何奴仆救主在十架上后三小时，乃是受神的弃绝？
太27：45注1【神也因着我们的罪弃绝了祂。】
太27：46注2【因为他取了罪人的地位，担当我们的罪，并且替我们成为罪。】
## 【本章思路】：
基督的受死是从祂被捉拿开始的。主特意从加利利来到犹太地，为要在逾越节当天受死。祂来到耶路撒冷以后，就为着祂的死预备了环境、门徒、甚至反对者。实际上祂不是犹大交给人的，乃是祂把自己交给那些前来捉拿祂的人。
主耶稣对于一班作假见证告祂的人，并不回答。但对于祂的神圣身位、祂的神性，却不缄默，反而在六十二节有力确定的回答他们，说明祂是人子，要坐在神的右边，以确认祂人性里的神性。在神的主宰之下，奴仆救主不仅像羊在剪毛的人面前，受犹太首领的审判，也像罪犯在告祂的人面前，受罗马总督的审判，使祂因此受死，用祂的生命作赎价服事罪人；这赎价不仅是为着犹太首领所代表的犹太人，也是为着罗马总督所代表的外邦人。
我们看见奴仆救主在十字架上有六个小时，从上午九时到下午三时。主耶稣在钉十字架的头三个小时是殉道者，但在后三个小时是救赎主。祂作殉道者，在人的手下遭受逼迫。祂作我们的救赎主，在神的手下为我们受审判。那黑暗乃是神进来审判基督的象征，祂为我们的罪成了我们的代替。
主耶稣的成孕是神在人里面孕育，这孕育与神性、人性都有关联。因此，主耶稣出生为人，兼有两种性情：人的性情与神圣的性情。祂三十岁受浸，神的灵仿佛鸽子降下，落在祂身上。祂开始尽职事时，神用灵膏祂。因此，在祂尽职事的三年半中，祂不是只凭自己这位神而人者行动，也是凭着膏祂的灵行动。我们需要看见，神圣的素质从来没有离开祂。即使在十字架上神弃绝祂的时候，祂仍然有神圣的素质，离开祂的乃是施膏的灵。虽然作为那灵的神离开了主，但主不是仅仅以人的身份受死，乃是以神人的身份受死。所以，祂的死有神圣和永远的成分。祂的死成功了永远的救赎，带着永远的权能和功效。


key=http://sy_auto-first-1852.md
# 【新约圣经导读】
## 《马可福音》第十六章
及《马可福音》总结
二、他的复活　十六1～18
1、为三姊妹发现　1～8
2、向马利亚显现　9～11
3、向二徒显现　12～13
问：主复活之后一而再，再而三的向门徒们显现，甚至借着天使来告诉门徒和彼得祂复活了，有什么用意？
可16：6注1【证明他借着死所成就的满足了神，也证实他救赎并分赐生命之死的功效。这成了我们得称义的凭据，和我们脱罪的能力。】
可16：7注1【惟有马可的记载插入"和彼得"这辞句。这也许是由于彼得影响了本福音的内容。无论如何，这辞句指明，彼得与奴仆救主的关系特别亲密，以致连天使也加以强调。】
4、向十一徒显现，命以普传福音　14～18
问：主在十六章十六节告诉门徒们‘信而受浸的必然得救’，这里的得救是什么意思？与信和受浸又有什么关系？
16：16节注1【这不仅为着罪得赦免，也为着重生，叫信的人在与三一神生机的联结里，能成为神的儿女和基督的肢体。信和受浸，乃是接受神完全救恩之完整步骤的两部分。受浸而不信，只是虚空的仪式；信而不受浸，只是里面得救，没有外面的确认。这二者应当并行。】
## 伍　奴仆救主得高举的升天　十六19
问：主耶稣对他们说完了话以后，为何要被接到天上，坐在神的右边，而不留在圣徒们中间？
16：19节注1【奴仆救主升天，被神高举，乃是一个标记，说出神悦纳他照着神新约的经纶，为着神永远的计划所作成的一切。神将他高举，赐给他荣耀尊贵为冠冕，并那超乎万名之上的名，又立他为万有的主(徒二36)和万有的头，叫他得着天上地上所有的权柄，管理诸天、地以及万国，使这一切一同效力，叫他福音的服事能普及全天下。】
## 【本章思路】:
马可十六章说到三件事：奴仆救主的复活(1～18)，奴仆救主得高举的升天(19)，以及奴仆救主借着门徒的普传福音(20)。
当我们就在赐生命的灵里，我们就在复活的实际里，我们也就经历了复活的基督。然后我们就要看见这位基督已经得着荣耀尊贵为冠冕，并且登上了宝座，得着那超乎万名之上的名。当我们在这样的灵里，基督升天的这些方面，对我们就不再是道理，而是实际，是我们每日的经历。
当我们这样经历了祂的死活、复活、升天之后，我们就能向万民讲说祂和祂的死与复活。


key=http://sy_auto-first-1853.md
# 【新约圣经导读】
## 《路加福音》第一章
## 贰　对在人性里带着神性之人救主的预备　一5～四13
二、祂的成孕　一26～56
问：施浸者约翰的成孕与主耶稣的成孕有何不同？
路1：35注3【施浸者的成孕是神的神迹，由老迈的属人素质所成就，仅仅凭着神圣的能力，不含神圣的素质，因此所产生的只是一个被神的灵充溢，却没有神性情的人。救主的成孕乃是神成为肉体，不仅是由神圣的能力所作成，更是由神圣的素质加上属人的素质所构成，因此产生了兼有神性与人性的神人。】
问：在以利沙伯的祝福中，“果子”和“主”所表征的为何？
路1：42注1【以利沙伯凭着圣灵的祝福，启示救主的人性是"果子，"祂的神性是"主，"并证实马利亚对主话的信心。】
路1：42注2【果子，"在这里和徒二30，用以指基督是后裔；在启二二2，用以指生命树的果子。基督是耶和华的枝子，大卫的枝子，也是马利亚的果子，大卫的果子，使我们可以吃祂作生命树】
路1：43注1【以利沙伯被圣灵充溢，认出马利亚腹中的果子是她的主，承认马利亚所要生之婴孩的神性】
三、祂先锋的出生与幼年　一57～80
问：我们如何从撒加利亚的申言看出神为拯救祂的百姓所采取的救赎行动？
路1：68注1【神拯救祂的百姓所采取的救赎行动，就是按祂的圣约，借祂丰富的怜悯，兴起了基督。在人性上，基督是大卫家中拯救的角；在神性上，基督是从高天上升的清晨日光。】
路1：78注1【救主耶稣是黑暗时代的旭日。祂的来临结束旧约的黑夜，开始新约的白昼。按着以利沙伯祝福中的果子，祂对我们是生命；按着撒迦利亚申言中的日头，祂对我们是光。这样的一位，乃是神救赎的完成者和中心，使祂的百姓得着救恩。】
## 【本章思路】：
路加福音在关于救主的人性上，与马太、马可采取同一观点，启示神在人中间，向堕落的人类施行拯救的恩典，其目的在陈明救主是真实、正常且完全的人。
首先，我们可以从路加一章二十六至五十六节祂成孕的记载中看见，圣灵在童女里面这样的成孕，由神圣和属人的素质所成就，构成了神性与人性的调和，产生出一位神人，是完整的神，又是完全的人，独特的兼有神性与人性，并没有产生第三性。这就是耶稣，耶和华救主，最美妙、最超绝的身位。不仅如此，在一章四十二至四十三节，以利沙伯凭着圣灵的祝福，启示救主的人性是‘果子，’祂的神性是‘主。’
此外，在一章六十四节至七十九节，撒迦利亚的申言论到神的行动，这是神拯救祂的百姓所采取的救赎行动，就是按祂的圣约，借祂丰富的怜悯，兴起了基督。在人性上，基督是大卫家中拯救的角；在神性上，基督是从高天上升的清晨日光。因此，神拯救祂百姓的救赎工作，乃是借着在拯救的角和清晨的日光这两面兴起基督而成就的。


key=http://sy_auto-first-1854.md
# 【新约圣经导读】
## 《路加福音》第二章
## 贰　对在人性里带着神性之人救主的预备 一5～四13
一、祂的出生 二1～20
问：该撒亚古士督出了诏谕，叫普天下的人都申报户口，这与主耶稣的出生有何关系？
路2:1注1 【这是神的主宰……马利亚和约瑟就从拿撒勒到了伯利恒，使救主能在那里出生，好叫关于祂出生地的预言得着应验。】
问：在这一章圣经里，记载了主耶稣的出生、受割礼、长大与长进以及童年生活，请问有何意义？
路2:7注1 【……(一)按着神造人的律有真正的出生，使祂成为人救主来拯救人；(二)按着神所定的律法受了肉身的割礼，使祂成为亚伯拉罕合法的后裔……(三)按着人生命的律长大(40)，使祂成为完全的人，彰显神，以成就神救赎的计划；(四)有正确的童年，在对神之事的关心中长大……有力的证明耶稣真实的人性。】
二、祂的幼年 二21～52
1、受割礼与命名 21
2、被献上与受称扬 22～39
问：在西面对婴孩耶稣的称扬里，启示人救主所是的哪些项目？
路2:34注2 【启示人救主是以色列的安慰、神的救恩、外邦人的光、以色列民的荣耀、以色列人的试验、以及受人反对的标记。】
3、长大与长进 40～52
问：在关于人救主十二岁所发生的事例中，如何看见祂的神圣属性与人性美德？
路2:49注1 【孩童耶稣顾到神的事。】
路2:49注3 【指明孩童耶稣的神性。在人性上，祂是父母的儿子；在神性上，祂是父神的儿子。】
路2:51注1 【祂的人性服从肉身的父母。】
问：52节说到耶稣在神与人面前所显明的恩典上都不断增长，这是什么意思？
可2:52注2 【在神面前有恩典，是因祂按着神的愿望，在对神的彰显上长大；在人面前有恩典，是因祂在人性美德里所显明的神圣属性上长大。祂是一位神人，在神和人面前长大。】
## 【本章思路】：
第二章主要是说到主耶稣的出生与祂的幼年。在这一章圣经里，路加记载了关于人救主的出生、受割礼、长大与长进以及童年生活。其目的是要强调祂：1、有真正的出生，使祂成为人救主来拯救人；2、受了肉身的割礼，是亚伯拉罕合法的后裔；3、按着人生命的律长大，成为完全的人，彰显神，以成就神救赎的计划；4、有正确的童年，在对神之事的关心中长大。这四点有力的证明耶稣真实的人性。
当婴孩耶稣被带到圣殿献上的时候，受到西面和亚拿的称扬。在西面的称扬里，启示人救主所是的六个项目：以色列的安慰、神的救恩、外邦人的光、以色列民的荣耀、以色列人的试验以及受人反对的标记。然后到了十二岁，在祂对于父母寻找祂的应对里，我们看见祂的神圣属性与人性美德：祂作为父神的儿子，顾到神的事；作为人的儿子，也在人性上服从肉身的父母。
祂作为一个神人，就在神与人面前所显明的恩典上不断增长。祂按着神的愿望，在对神的彰显上长大；也在人性美德里所显明的神圣属性上长大。祂在神和人面前长大，为着祂能在带着神圣属性与人性美德的职事中尽职作预备。


key=http://sy_auto-first-1855.md
# 新约圣经导读
## 《路加福音》第三章
## 贰　对在人性里带着神性之人救主的预备　一5～四13
六、祂的就职　三1～四13
1、介绍　三1～20
问：施浸约翰如何引荐这位人救主？
路3:16注1【16～17，可一7注1　虽然约翰传悔改的浸，但他职事的目标乃是一位奇妙的人，神的儿子耶稣基督。他没有使自己成为他职事的中心，……他晓得自己不过是万军之耶和华所差遣的使者，要带人归向……耶稣基督，并高举基督为他职事的目标。】
路3:17注1【即火湖的火。启二十15无论谁在生命册上不见是记着的，就被扔在火湖里。不信的人既然跟随魔鬼，就要有分于魔鬼的审判，并同受魔鬼下火湖的永远痛苦。】
2、受浸　三21
问：耶稣的能力既然比施浸约翰大，为何要受施浸约翰的浸？这有何意义？
路3:21注1【见太3:16注1　主受浸不仅是照着神所命定的，尽了全般的义，也是让自己摆到死与复活里，使祂能够不以天然的作法，乃以复活的作法来尽职。借着受浸，祂甚至在实际死而复活的三年半以前，就在复活里生活并尽职了。】
3、受膏　三22
问：主耶稣是由圣灵成孕，为何还需要受膏？这有何意义？
路3:22注1【在一35，耶稣由圣灵成孕，是素质的，与耶稣神圣的所是，神圣的人位有关。……然而，这里圣灵降在耶稣身上，是经纶的，与耶稣的职事、工作有关。……主耶稣在神的灵降到祂身上以前，已经从圣灵而生，证明祂里头早有神的灵，这是为着祂的出生。现在神的灵降在祂身上，是为着祂的职事。】
## 【本章思路】：
前两章说到人救主由圣灵成孕并由童女所生。经过成孕、出生和幼年，祂预备好作我们在人性里带着神性的救主。现今在三章，祂需要被介绍并引进祂的职事里。因此，三章一至二十二节记载人救主的就职。对于人救主的就职，施浸者约翰与父神都尽了一分，约翰在人的一面来作，父在神的一面来作。施浸者约翰如何介绍耶稣呢？
首先，在三章三至十四节，他来传悔改的浸。然后，百姓正在期待的时候，约翰就说，‘我是将你们浸在水里，但有一位能力比我更大的要来，我就是给祂解鞋带也不配，祂要将你们浸在圣灵与火里。祂手里拿着扬场的簸箕，要扬净祂的禾场，把麦子收在祂的仓里，把糠秕用不灭的火烧尽了。’因此，约翰虽然传悔改的浸，但他职事的目标乃是一位奇妙的人，神的儿子耶稣基督。他晓得自己不过是神所差遣的使者，要带人归向神的儿子耶稣基督，并高举基督为他职事的目标。
基督在尽职前需要作什么呢？祂需要受浸与受膏。主耶稣受浸，就是说，祂将自己摆在一边，使祂能够不以天然的作法，乃以复活的作法来尽职。以人的身份说，主耶稣必须将自己摆在一边，好叫祂可以活神。就是使祂可以过彰显神圣属性的为人生活，就是最高标准道德的生活。主耶稣受浸以后，立刻为神所膏。圣灵以仿佛鸽子的形体，降在祂身上，又有声音从天上出来，说，你是我的爱子，我喜悦你。圣灵的降下，是基督的受膏；父的说话，乃基督是爱子的见证。这里是一幅神圣三一的图画：子站在地上，灵降在子身上，父说到子。这证明父、子、灵同时存在。这是为了完成神的经纶。


key=http://sy_auto-first-1856.md
# 新约圣经导读
## 《路加福音》第四章
5、祂的试验 四1～13
问：主耶稣为何能胜过各样试诱？
路四6注1【魔鬼……借此试诱祂。这邪恶的提议被神的基督拒绝了，……只有靠着那活在我们里面的基督，才能拒绝这邪恶者的试诱。】
## 叁　人救主在祂带着神圣属性之人性美德中的职事　四14～十九27
一、在加利利 四14～九50
1、宣扬恩典的禧年 四14～30
问：主耶稣来到加利利尽职的第一件事是什么？何谓禧年？
路四18注3【传福音是救主身为神的受膏者，弥赛亚的第一个使命。】
路四18注4【在属天、属灵和神圣的事上贫穷。】
路四18注5【即战俘，在撒但的辖制下如同放逐者和囚犯。】
路四18注6【指肉身和属灵的瞎眼。】
路四18注7【得复明，与从撒但权下得释放有关。】
路四18注8【出于原文意打碎或折断的动词，指在疾病或罪中受撒但的压制。】
路四19注1【指禧年所预表的新约时代，那时神要悦纳归回的罪俘，并且在罪的辖制下受压制的人，可享受神救恩的释放，而过新约的禧年。】
问：主耶稣说传神的国为福音是何意思？
路四43注1【传神的国为福音，就是将神的国当作福音，佳音来传扬。】
路四43注2【神的国乃是救主作生命的种子，撒到祂的信徒里面，并发展为一个范围，就是神的国，……神国的入门是重生，其发展是信徒在神圣生命里的长大。神的国在今天是召会的生活。】
## 【本章思路】：
在创世记三章，仇敌─那试诱者─进来试诱神所造的人。因为人还没有成为神人，里面没有实际得着神，所以他经不起仇敌的试诱。亚当没有以神来装备自己。主耶稣正好相反，祂生来就是神人。祂是在素质上被神自己浸透，在经纶上被神所膏的人。我们在四章一至十三节看见，.人救主的预备在祂受试验中完成了。祂胜过魔鬼的试诱以后，就完全预备且装备好，来完成神所赐给祂的职事。人救主身为神的受膏者弥赛亚尽职的第一个使命乃是传福音给贫穷的人。‘传福音，’原文意宣报佳音，宣告(带来)喜信，传扬(福音)。
人救主受膏‘宣扬主悦纳人的禧年。’这悦纳人的禧年指禧年(利二五8～17)所预表的新约时代，那时神要悦纳归回的罪俘，并且在罪的辖制下受压制的人，可享受神救恩的释放，而过新约的禧年。
在四章十八、十九节，人救主宣扬恩典的禧年，这指明祂借着宣扬恩典的禧年开始祂的职事。‘主悦纳人的禧年’是指利未记二十五章所描述的禧年。按照这章圣经，禧年是奴隶得释放，产业得归还合法所有人的时候。因此，禧年是释放、自由、归还失去产业的一年。那些卖身为奴的人在禧年要得着释放。堕落的人都失去了享受神作生命树的权利，也失去了享受基督作美地的权利。不仅如此，每个堕落的人都已经把自己卖给罪、世界和撒但。但是禧年指明我们能从辖制中得释放，恢复享受基督作我们之分的权利。
人救主执行神的四重使命，包括施教、赶鬼、医病、并传神国的福音。神的国是出于神生命的国，乃是救主在这里当作福音，好信息，所传扬给与神生命隔绝之人的。


key=http://sy_auto-first-1857.md
# 新约圣经导读
## 《路加福音》第五章
3、吸引被霸占的人　五1～11
问：人救主如何呼召西门彼得？主呼召他作什么？
路5:10注2【主用打鱼的神迹呼召彼得……主呼召彼得作得人的渔夫，是要叫人得生命。】
4、洁净受玷污的人　五12～16
问：患麻风的象征什么？人救主如何对待患麻风者的恳求？
太7:2注1【按照圣经的事例，麻风来自背叛与不服。】　
可1:40注1【麻风是最污染人、破坏人的疾病，比热病严重得多，使患者与神与人隔离。洁净患麻风的，表征使罪人恢复与神与人的交通。】　
可1:41注1，2【奴仆救主从祂的爱所发出的“慈心”和“肯，”对绝望的麻风患者真是亲切、宝贵。】祂伸手摸他【表明祂对困苦可怜、无人敢摸的麻风患者，既同情又亲近。】
5、医治瘫痪的人　五17～26
问：瘫子象征什么？主如何医治瘫子？主为什么能赦免瘫子的罪？
可2:3注1【瘫子象征因罪而瘫痪的罪人，无法在神面前行走、活动。】
可2:5注2，3【奴仆救主这爱的话含示恩慈，在此彰显出祂人性的美德。】【　罪(复数)是疾病的原因。奴仆救主这里的话，摸着病因，而收疗效；一旦罪得赦免，疾病就得医治。】
可2:8注1【奴仆救主知道寻求者的信、病人的罪(5)、以及经学家心里的议论，这指明祂是无所不知的。这样的无所不知，显出祂神圣的属性，揭示祂的神性：祂就是那位无所不知的神。】
6、呼召被藐视的人　五27～39
问：主为何到人所藐视的税吏家里去坐席？
可2:17注1，2【这指明奴仆救主认为自己是那些因罪患病之人的医生。】【……是罪人的救主，专为拯救罪人。】
## 【本章思路】：
五章一节至六章十一节记载五件事例：吸引被霸占的人(路五1～11)，洁净受玷污的人(路五12～16)，医治瘫痪的人(路五17～26)，呼召被藐视的人(路五27～39)，以及干犯走样的安息日规条，使人得满足并释放(路六1～11)。我们不该认为这些事例是彼此分开的，仅仅是记载不同之人的遭遇。实际上，这些事例都是描绘一个人，特别是描绘每个堕落之人的属灵光景。
主耶稣行了与打鱼有关的神迹以后，彼得对祂说，‘主啊，离开我，因我是个罪人。’(路五8。)紧接着，就有洁净满身患麻风之人的事例，就是洁净受玷污的人。彼得不仅是个被霸占的人，也是个受玷污的人。就属灵一面说，我们都是一样。不仅如此，除了被霸占、受玷污以外，我们也是瘫痪的、受藐视的，并且都在走样规条的辖制之下。
五章一节至六章十一节的事例描绘每个堕落之人的属灵光景。我们得救以前是被霸占的。我们也是患麻风的，是罪人，需要得洁净。此外，我们也是瘫痪的人，不能照着神生活行动或作事。因此，我们需要主的医治。
一个人不论受什么事物霸占，当他蒙主呼召，得了释放之后，立刻领悟自己是有罪的。当人忙于霸占他们的事物时，也许认为自己非常好。一旦他们从其中得了释放来跟从主时，就领悟自己是有罪的。不仅如此，他们得了洁净以后，就领悟自己对于神和神的事乃是瘫痪的，不能行在神的路中。但他们得了医治以后，就看见自己是‘税吏，’是受藐视、被人看成毫无价值的人。最后，他们明白自己是在一些规条的辖制之下，需要得着满足并释放。
我们从霸占我们的事物得了释放，我们的麻风得了洁净，瘫痪也得了医治以后，就成了在主里有价值的人，因为现今有神作新衣服在外面遮盖我们，有祂作新酒在里面充满我们(路五36～39)。此后，我们得释放，脱离辖制人的规条。结果，我们就成为完全蒙这位人救主拯救的人。


key=http://sy_auto-first-1858.md
# 【新约圣经导读】
## 《路加福音》第六章
7、干犯走样的安息日规条，使人得满足并释放　六1～11
问：主如何在祂带着神圣属性之人性美德中的职事干犯安息日，使人得满足并释放？
太12:2注1【在宗教的法利赛人眼中，渎犯安息日是不可作的事。他们按着自己贫乏的知识，只顾遵守安息日的仪式，却不顾人的饥饿。】
可2:28注1【指明奴仆救主人性里的神性。祂这位人子就是规定安息日的神，有权更改祂对安息日所作的规定。】
可3:5注1【祂向病人动了慈心，使他枯干的肢体复原，祂的慈心和医治，乃是祂人性美德与神圣能力的汇合。】
8、选立十二使徒　六12～16　
问：为何耶稣选立使徒要上山整夜祷告？
可1:35注1【奴仆救主福音的服事，不是向神独立，照自己的意思行，乃是与神是一，照神的旨意与喜悦，完成神的定旨。】　
9、教导门徒最高的道德　六17～49
问：路加六章20~49节的教训，有许多和马太五至七章的教训相似，但其区别何在？
1、路6:20注2【太五～七所颁布诸天之国的宪法，构成诸天之国的实际。这里20～49节所列举的，是神儿女品格的原则，管治并衡量信徒的行为；其中的原则，在品格的标准上远超过律法。】
问：27、35节说：要爱你们的仇敌，善待恨你们的人……。我们如何能作的到？
太5:48注1【国度子民要在祂的爱完全。他们是父的儿女，有父的神圣生命和性情，因此能像父一样完全。这要求开启了重生子民里面的所是，借此给他们看见，他们能达到如此高的程度，能过如此高的生活。】
## 【本章思路】：
六章一至十一节有两件事例，说到主为着人的缘故，特意干犯走样的安息日规条。第一件事例是主的门徒在安息日掐麦穗吃，那是不可作的事。在宗教的法利赛人眼中，渎犯安息日是非常严重的事。他们按着自己贫乏的圣经知识，只顾遵守安息日的仪式，却不顾人的饥饿。人救主正好相反，祂顾到跟从祂之人的满足。在六章五节主对法利赛人说，‘人子是安息日的主。’这指明人救主人性里的神性。祂这位人子就是规定安息日的神，有权更改祂对安息日所规定的。
第二件事例是人救主施怜悯，使枯干的手复原。在此，神的怜悯和医治的能力，乃是祂人性美德与神圣属性的汇合。因此，祂的神圣属性再次彰显在祂的人性美德里。这是人救主在祂带着神圣属性之人性美德中的职事。在这两件事例中，主干犯走样的安息日规条，为要叫人得满足并释放。
路加六章十二节说，‘耶稣出去上山整夜祷告神。’第二天，祂叫门徒来，挑选了十二个人作祂的使徒。主耶稣祷告是要与神交通，为祂的职事寻求神的旨意和喜悦。主在祷告中弃绝自己，将自己摆在一边。在选立使徒的事上，主没有在自己里面或凭自己行动。祂完全是在神里面并同着神作这事。人救主完成祂的职事，不是向神独立，照自己的意思，乃是与神是一，照神的旨意和喜悦，完成神的定旨。
在三十五节主说，‘你们且要成为至高者的儿子。’我们若要履行这一切原则，就必须从至高者(神)而生。神就是爱。爱是神所是的性质。因此，我们若从神生，就必定从神所是的性质─神圣的爱─而生。所以我们这些从神生的人，有祂的生命和性情，自然就能爱我们的仇敌，就像我们的父神爱他们一样。


key=http://sy_auto-first-1859.md
# 新约圣经导读
## 《路加福音》第七章
## 叁　人救主在祂带着神圣属性之人性美德中的职事　四14～十九27
11、怜悯哀哭的寡妇，使其独子复活　七11～17
问：主为什么自己愿意使寡妇的独生儿子从死里复活？
路七13注1【救主的慈心显于祂爱心的同情也是独特的─没有人要求祂这样作，但祂在慈怜中(人性)，自愿用祂复活的大能，叫寡妇的儿子从死里复活(神性)。这表明这位人救主在拯救罪人上的崇高道德标准。】
13、赦免罪人　七36～50
问：主为什么向法利赛人西门说到一个债主有两个债户的比喻？和我们有什么关系？
路七41注1【西门认为只有那女人是罪人，他自己不是，并且怀疑救主知不知道她是个罪人。但救主的比喻指明，西门和那女人都是罪人，都是祂的债户，都需要祂的赦免。】
路七42注2【所有的罪人，都没有什么可偿还他们所欠救主神的债。】
路七42注1【救主早已赦免了他们二人。】
路七42注3【我们对救主的爱，不是救主赦免的原因，乃是救主赦免的结果。】
路七47注2【她爱得多，证明她许多的罪都赦免了；西门爱得少，证明他得的赦免少。】
问：当主在五十节对那女人说：你的信救了你，平平安安的走罢！给我们什么启示？
路七50注1【得着赦免的女人，不仅对救主有爱，她对救主也有信。在对救主救恩的经历和享受里，信、爱和平安乃是三样重要的美德。信是从认识救主拯救的能力和美德产生的，爱是出于这信，并带进平安，而跟从救主。在跟从救主的生活中，信与爱能带给我们平安，使我们享受主的生命而长大。】
## 【本章思路】：
路加七章十一至十七节，以及三十六至五十节这两段经文中的两个事例在其他三卷福音书里都没有记载。十一至十七节的事例是说到主怜悯哀哭的寡妇，使其独子复活。这事例的悲惨是独特的─寡妇的独生子在棺材里被人抬着。救主的慈心显于祂爱心的同情也是独特的─没有人要求祂这样作，但祂在慈怜中，自愿用祂复活的大能，叫寡妇的儿子从死里复活。这指明祂惟一的使命，就是来拯救失丧的罪人(十九10)，并表明这位人救主在拯救罪人上的崇高道德标准。
在三十六至五十节的事例中，主以一个债主有两个债户的比喻指明西门和那女人都是罪人。西门认为只有那女人是罪人，他自己不是，并且怀疑救主知不知道她是个罪人。但救主的比喻指明，西门和那女人都是罪人，都是祂的债户，都需要祂的赦免。按照四十二节，两个债户，没有什么可以偿还债主，债主就把两个都恩免了。这指明所有的罪人都没有什么可偿还他们所欠救主神的债。主这里的话也指明救主早已赦免了他们二人。在这事例中，我们需要注意信、爱和平安这三件事。在五十节主对那女人说，她的信(不是她的爱)救了她。不仅如此，主论到蒙债主赦免的两个债户，说，‘这样，他们那一个更爱他？’ 这清楚指明爱是赦免的结果，她爱得多，证明她许多的罪都赦免了；西门爱得少，证明他得的赦免少。这里的‘这样’一辞，证明爱是在赦免之后，不是在赦免之前。那么，罪得赦免的原因是什么？我们从五十节看见，原因乃是信。拯救那女人的乃是她的信。她的罪得赦免不是因着她的爱，乃是因着她的信。所以，信在赦免之前，爱在信之后。这里的气氛是爱的气氛。在人救主这面和有罪女人那面都有爱。主的爱是祂人性美德的一方面。我们能再次在祂的人性美德里看见祂的神圣属性，尤其是看见祂赦免人的罪这神圣权柄的属性。
这两个事例，给我们看见主耶稣这位人救主在祂带着神圣属性之人性美德里的职事(服事)，表明救主对死了的人和有罪的人亲切的看顾，并带着道德的原则，这原则乃是路加福音独有的特征。这里的道德是主在地上时，活出的最高标准的道德。
【生命读经选读】
在七章十一至十七节，我们看见人救主怜悯哀哭的寡妇，使其独子复活。十一，十二节说，‘过了不久，耶稣往一座城去，这城名叫拿因，祂的门徒和大批的群众与祂同行。将近城门的时候，看哪，有一个死人被抬出来，这人是他母亲独生的儿子，他母亲又是寡妇，有城里大批的群众陪着她。’这光景非常悲惨，没有人能作什么来安慰这个悲伤的寡妇。她先失去了丈夫，现在又失去了独生的儿子。
路加七章十三至十五节说，‘主看见那寡妇，就对她动了慈心，说，不要哭。于是上前按着棺杠，抬的人就站住了。耶稣说，青年人，我吩咐你，起来。那死人就坐起来，并且说起话来，耶稣便把他交给他母亲。’这里我们看见人救主的慈心，显在祂对寡妇的说话与手按棺杠的行动上。当祂按着棺杠，抬的人就站住了。然后主吩咐寡妇那已死的儿子起来。这是主的神圣属性彰显在祂的人性美德里。
人救主在慈怜中对寡妇说话，并按着棺杠。没有人要求祂这样作，但祂看见了那光景，就主动采取行动，使寡妇已死的儿子复活。主照着祂的人性美德，主动采取这行动，使在场的人大为惊奇。是什么使祂动了慈心？原因乃是祂的人性美德。然后，借着叫那青年人从死里复活，祂的神圣属性就彰显在祂的人性美德里。(路加福音生命读经，第十六篇)
路加在七章三十六至五十节没有告诉我们作主人的如何对待主。没有一件事指明那法利赛人对主很有礼貌，满了爱意。实际上，路加没有怎么说到那作主人的，却说了许多那女人向主耶稣所作的。三十七、三十八节说，‘看哪，那城里有一个女人，是个罪人，知道耶稣在法利赛人家里坐席，就拿着一玉瓶的香膏，站在耶稣背后，挨着祂的脚哭，用眼泪湿了耶稣的脚，又用自己的头发擦干，还热切的亲祂的脚，并且把香膏抹上。’头发是女人的荣耀(林前十一15)，是她身上的最高部。她用自己最高部的头发，擦干救主身上最低部的脚，以她的荣耀来爱主。那女人热切的亲主的脚，就是在爱里亲主的脚，并且把香膏抹上(路七38)。这膏指明那女人珍赏救主的可贵和甜美。对她的爱来说，连救主的脚也是可贵、甜美的。
在四十一、四十二节人救主对法利赛人说，‘ 一个债主有两个债户，一个欠五百银币，另一个欠五十银币。因为他们没有什么可偿还的，债主就把两个都恩免了。这样，他们那一个更爱他？’主在这里的话指明西门和那女人都是罪人。西门认为只有那女人是罪人，他自己不是，并且怀疑救主知不知道她是个罪人。但救主的比喻指明，西门和那女人都是罪人，都是祂的债户，都需要祂的赦免。按照四十二节，两个债户，没有什么可以偿还债主，债主就把两个都恩免了。这指明所有的罪人都没有什么可偿还他们所欠救主神的债。主这里的话也指明救主早已赦免了他们二人。在四十二节主耶稣问西门，两个债户都蒙债主免了他们的债， 结果那一个更爱他。这指明他们对救主的爱不是救主赦免的原因，乃是救主赦免的结果。
七章三十六至五十节的气氛是爱的气氛。在人救主这面和有罪女人那面都有爱。主的爱是祂人性美德的一方面。我们能再次在祂的人性美德里看见祂的神圣属性，尤其是看见祂赦免人的罪这神圣权柄的属性。
人救主赐平安给蒙赦免的罪人，这也显示祂的神圣属性。只有神能赐平安给蒙赦免的罪人。因此，赦罪与赐平安是神的两个属性。在这里，这两个属性都彰显在救主的人性美德里。我们再次看见，救主在最高标准的道德里拯救人。按照路加福音所强调的，最高标准的道德，乃是人救主的人性美德彰显祂的神圣属性。(路加福音生命读经，第十七篇)


key=http://sy_auto-first-1860.md
# 【新约圣经导读】
## 《路加福音》第八章
## 叁　人救主在祂带着神圣属性之人性美德中的职事　四14～十九27
一、在加利利　四14～九50
14、由妇女供给　八1～3
问：人救主周游各城各乡传道，祂所需用的一切供给，从何而来？
路8:2注1【十二个蒙召的人跟从救主，以及得医治的妇女用自己的财物供给救主和跟从祂的人，这是一幅何等美丽的图画！】
15、用比喻施教　八4～18　
问：人救主说，神国的奥秘，只给你们知道。什么是神国的奥秘？
路8:10注1【见四43注2。神的国乃是救主作生命的种子，撒到祂的信徒，就是神的选民里面，并发展为一个范围，就是神的国，……神国的入门是重生，其发展是信徒在神圣生命里的长大。至终，神的国要完成于新耶路撒冷，……就是神永远生命之永远福分的永远范围，在新天新地里给神所有的赎民享受，直到永远。】
问：人救主说完撒种的比喻，为什么又说灯的比喻？
路8:16注1【见可4:21注1　发光的灯指明奴仆救主福音的服事，不仅把生命撒在祂所服事的人里面，也把光带给他们。因此，……就使信徒成为发光之体，召会成为灯台，……作祂的见证，并完成于具有生命和光之显著特征的新耶路撒冷城。】
16、承认真实的亲属　八19～21
问：我们如何成为人救主真实的亲属？
路8:19注1【路8:21　……这些听了神的话而实行的人，就是我的母亲，我的弟兄了。】
17、平静风暴　八22～25
问：人救主为什么吩咐门徒渡到湖的对岸去？是要显示神的权柄，还是暴露门徒的信心？
路8:22注1【22～25节，见太八23～27与可四36～41注】
## 【本章思路】：
七章三十六至五十节记载人救主赦免罪人。接着在八章一至二十一节说到三件事：第一，人救主由妇女供给，第二，人救主用比喻施教，第三，人救主承认祂真实的亲属。这些次序是很有意义的。这指明我们经历罪得赦免，开始爱主并在平安里生活以后，我们就当跟从主，并且供给主。
当我们这样来跟从主、供给主，我们就该在生命上长大并发光照耀。因此，四至十八节主说了两个比喻。第一个比喻是五至八节，撒种之人的比喻，说到种子撒到四种心里。九节，门徒问主这比喻是什么意思。十至十五节，主就向门徒解释这比喻。
然后，从十六至十八节，主说到第二个比喻，就是灯的比喻。因为，人救主的职事，不仅将生命撒在祂的子民里面，也把光带给他们。生命与光是分不开的。借着这样神圣的服事，信徒就成为发光之体，召会成为灯台，照耀在这黑暗的时代，作祂的见证。这也在于我们需要合式的顾到主的话。我们若顾到话，就会成为人救主真实的亲属。因为我们回应祂的话。所以，神在八章二十一节说，那些听了神的话而实行的人就是祂的亲属。
接着路加在八章二十二节显示，那些相信主的人所走的旅程，不是自己所拣选的，乃是救主命定的。因为，旅程不是门徒发起的。这进一步指明，我们成为主的亲属，祂身体的肢体以后，我们没有权利选择自己的路。反之，我们必须走祂所拣选的路，祂所命定的路。
【生命读经选读】
当门徒问主撒种的比喻时(路八9)，主说，‘神国的奥秘，只给你们知道。但对其余的人就用比喻，叫他们看却看不见，听也不领悟。’(路八10。)这节指明神关于祂国的经纶，是个隐藏的奥秘，这奥秘已经向人救主的门徒揭示出来。因着神国的性质和特性完全是神圣的，并且神的国所借以产生的元素，乃是神圣的生命和神圣的光，所以神的国，尤其神国的实际，就是今世真正的召会(罗十四17)，对天然的人还全然是个奥秘。
我们对付我们的心，应当保守我们的心远离属世的交通。这就是说，我们的心不该被谋生的事业所霸占，反之，我们该过简单的生活。然而，许多人成了谋生的奴仆。……有些人甚至作两分工作来维持高水准的生活。然而，我们应当简化我们的生活。如果我们的生活简化，我们的心就会远离属世的交通。
我们不该跟从今天世界的趋势。这个趋势包括属世的交通、宴乐和思虑。因着这个趋势，许多人不容易长寿。因着跟从世界的趋势，许多人精疲力竭。他们忙于属世的交通，忙于赚钱以享受更多的宴乐，结果思虑更多、疾病更多、死亡更多。我们基督徒应当蒙拯救脱离这世代的趋势，而走另一条路。我们若不走世界的路连同属世的交通、宴乐和思虑，我们的心就会得着释放，空出来为着基督。这样，我们的心就会被基督占有。
八章十六、十七节里有灯的比喻……。按照撒种之人的比喻，我们需要长大。按照灯的比喻，我们需要照耀。我们应当像灯一样照耀明亮，没有任何遮盖。我们应当是灯，在敞开的地方照耀着，叫别人蒙光照。所以，我们需要长大，也需要照耀。
在路加八章十八节，主说，‘所以你们要留心怎样听；因为凡有的，还要加给他；凡没有的，连他自以为有的，也要从他夺去。’这节说到我们如何听主的话，与马太十三章十至十三节和马可四章二十五节相似。
路加八章十九节说，‘耶稣的母亲和兄弟来了，因为人多，不能与祂相会。’有人报告主耶稣，说祂的母亲和兄弟站在外面，想要见祂，祂回答说，‘这些听了神的话而实行的人，就是我的母亲，我的弟兄了。’(路八20～21。)……。人救主借着祂的职事，把信祂的罪人作成祂属灵的亲属，成为神家里(来三5～6)的许多弟兄(罗八29，来二11)，并为着建造祂奥秘身体的许多肢体(弗五30，林前十二12)，以实行神的旨意。【路加福音生命读经，第十八篇】
路加在八章二十二至二十五节的叙述，不是显示时代的转变，也不是陈明神国的权柄，乃是描述基督徒的旅程。按照路加福音里的描绘，当我们走主所命定的路时，主会安息，仇敌会忙碌。邪灵与鬼会在我们的旅程中活跃，兴风作浪来阻挠我们。我们需要记住，实际上这不是我们的旅程，乃是主的旅程，我们乃是与祂同行。我们走的是祂的路，祂与我们同在路上。事实上，祂甚至与我们同在船上。我们可以说这里的船表征召会。主在船上与我们同在，就是说，祂在召会中与我们同在。虽然召会‘船’可能在风暴和水上的大浪之中，但我们不该受搅扰，乃该在安息的主里面有平安。【路加福音生命读经，第十九篇】


key=http://sy_auto-first-1861.md
# 新约圣经导读
## 《路加福音》第九章
## 叁　人救主在祂带着神圣属性之人性美德中的职事　四14～十九27
一、在加利利　四14～九50
二、从加利利到耶路撒冷　九51～十九27
1、为撒玛利亚人所弃绝　九51～56
问：当撒玛利亚人不接待主时，门徒的反应和主的反应有何不同？原因为何？
路九54注1【雅各、约翰称为雷子，指明他们的急躁。这里他们急躁的话，与他们所陪伴之救主的美德和道德相反。】
路九55注2【只有路加有"你们的灵如何，你们并不知道"这话，表明人救主崇高的道德。】
2、指导人如何跟从祂　九57～62
问：当撒玛利亚人弃绝主后，有三个人表达愿意跟从主，主的回答都一样吗？三者不同为何？
路九57注1【他是个经学家，素常过舒适的生活。他看见群众被救主吸引，就好奇想要跟从祂，却没有计算代价。因此救主警告他，指出群众虽然被吸引到祂这里，祂却没有安歇的地方，指明跟从祂会相当受苦。】
路九58注1【救主的为人生活乃是受苦的生活。祂出生时，客店里没有空房供祂躺卧；祂尽职时，也没有地方供祂歇息。受苦乃是祂为人生活的记号。】
路九59注1【这人蒙召跟从救主，但他考虑到自己对死去父亲的责任，不愿立刻跟从。因此救主鼓励他出代价，使他在遍传神国的伟大使命上，成为跟从救主的人。】
太八21注1【他……是过度考虑跟从属天国度之王所要出的代价。因此，王答复时鼓励他来跟从，放下代价的考虑，把埋葬他父亲的事留给别人去作。】
路九60注1【……从事这样的埋葬，乃是作死亡的工作。】
注2【遍传神的国乃是活的行为，叫死人活过来，进入神的国。】
路九61注1【第三个人自愿跟从救主，但要先向家人辞别；因此救主警告他，不要让任何事物拖累他进神的国。】
路九62注1【扶犁耕田，需要全神贯注于所耕的路线。不用说回头看，只要稍受打岔，就会耕歪。我们要跟从救主，就需要忘掉一切，为神的国竭力向前。】
## 【本章思路】：
九章开始路加福音的另一段，论到禧年的扩展。在九章一至九节，我们看见人救主差遣十二使徒扩展祂的职事，走遍各乡，传扬福音，到处治病。这就是禧年的扩展。当主耶稣因着希律的反对带着门徒暗暗的退到伯赛大时，祂对跟从祂的群众讲论神国的事，医治那些需要医治的人，祂还继续应用禧年。主用五个饼两条鱼喂饱了五千人，说出禧年里没有人会缺乏，在禧年里，每个人都得着满足。路加记述食饱五千人的事之后，紧接着告诉我们主祷告，彼得得着启示说出主是神的基督，就是旧约论到要来的弥赛亚，当这一位来到时，祂将禧年一同带来，实际上祂的来到本身就是禧年。
主被认出是基督以后，立刻对祂的门徒说到祂的死与复活。没有基督，没有基督的死与复活，就不可能有禧年。基督不死，罪人无法得着释放；基督没有复活，人所失去享受神的权利就不能得着恢复。当我们相信基督那包罗万有、得胜的死，我们就得着释放，脱离罪、撒旦和自己。当我们停留在且活在基督复活里，我们享受神的权利就得以恢复。基督连同祂的死与复活已经带进禧年。主在山上的变化形像是小规模的，死而复活后就完全变化形像了。今天我们也在经历主所经历的，当我们的身体完全改变得赎，就是完全改变形状而变化，我们就要被带进完满的禧年。
人救主从山上下来第一个需要面对的光景就是门徒无法赶出一人之子的污鬼，因着门徒仍在旧造里、天然的生命里，他们就无法有分于禧年。主斥责那污灵，医好那孩子。之后，主第二次揭示祂的死，祂也指明门徒必须与祂同死，好成就禧年。然而门徒争论谁将为大，因为他们仍旧是天然的，不能接受主的话，他们不够格有分于禧年的享受。惟有借着基督的死，并在祂的复活里，禧年才得以成就。所以，至终主定意同祂的门徒从加利利往耶路撒冷去。祂去耶路撒冷受死，但祂不是独自去那里受死。祂乃是带着祂的门徒与祂同去，使他们看见，祂必须受死以成就禧年，他们也必须死，好有分于禧年的享受。
九51开始是人救主职事的第二段，在祂从加利利往耶路撒冷的路上进行。首先，祂进了撒玛利亚的一个村庄，那里的人不接待祂，因为那里的人弃绝祂。门徒急躁的想要吩咐火从天上降下烧灭他们，这与人救主人性的美德和道德相反，主转身责备他们，说，你们的灵如何，你们并不知道。人子来乃是要救人的性命。虽然撒玛利亚人弃绝主，但是有些人仍然愿意跟从主。主指导三个人如何跟从祂。头一件事例中，我们看见跟从主不是容易的事。我们若要跟从祂，就必须预备好出代价。第二件事例中，我们看见跟从主需要牺牲我们死去的父亲，好叫我们能宣扬神的国，就是宣扬禧年。末了一件事例中，我们领悟，我们若要跟从主，就不能向后看，或被任何事物拖累。跟从祂需要我们向前直走。
【生命读经选读】
我们已经看见，主耶稣在四章宣扬主悦纳人的禧年，开始了祂的职事。那次宣扬之后，祂呼召一些人作祂的门徒，又在其中拣选十二位作祂的使徒。然后在九章一至六节，主差遣十二使徒去扩展禧年。在路加福音这段话里，人救主的职事借着十二使徒得以扩展。
人救主的职事，就是禧年的职事。借着十二使徒，祂开始扩展这禧年的职事。在禧年里，没有一人是贫穷的；每个人都被充满且饱足。在禧年里，没有被掳的；相反的，被掳的都得到释放，被带回对神的享受里。在九章十二至十七节禧年的应用里，百姓可能欣喜若狂。一些门徒可能说，‘这就是主所宣扬的禧年。现在没有一人是贫穷的，每个人都满足了。看！剩下的还有十二篮！’何等一幅禧年的图画！
旧约里有禧年，旧约里也有话论到要来的弥赛亚，就是要来的神的受膏者。没有神的受膏者，实际的禧年不可能来到。当这一位来到时，祂将禧年一同带来。实际上，祂的来到本身就是禧年。
我多年不明白九章之次序的意义。为什么主给五千人吃饱以后，就以关于祂自己的问题来问门徒？然后，他们认出祂是基督以后，祂为什么立刻告诉他们，祂要被钉十字架，并且复活？这些问题的答案乃是，没有基督，没有基督的死与复活，就不可能有禧年。我们已经指出，没有基督，我们就不可能有禧年。现在我们需要看见，没有基督的死与复活，我们就不可能有禧年。基督不死，罪人无法得着释放；基督没有复活，人所失去享受神的权利就不能得着恢复。
基督的死已经释放我们脱离罪与撒但。按照希伯来二章十四节，基督借着祂的死废除了撒但。祂若没有废除撒但，祂怎能释放我们脱离撒但霸占的手？主若没有借着死废除撒但，祂就不能释放我们脱离撒但。我们从辖制中得着释放，完全是由于基督包罗万有的死，这死已经释放我们脱离罪与撒但。
惟有借着基督的复活，我们享受神的权利才得以恢复。当我们相信基督那包罗万有、得胜的死，我们就得着释放，脱离罪、撒但和自己。当我们停留且活在基督的复活里，我们享受神的权利就得以恢复。这是禧年。基督连同祂的死与复活已经带进了禧年。(路加福音生命读经，第廿一篇)
在九章二十三、二十四节主说，‘若有人要跟从我，就当否认己，天天背起他的十字架，并跟从我。因为凡要救自己魂生命的，必丧失魂生命；凡为我丧失自己魂生命的，必救了魂生命。’背十字架跟从主，以及否认自己的魂生命，乃是使自己与祂的死联合。主的死除去天然的生命与旧造，好使我们进入新造，进入变化形像的光景。在变化形像的光景里，我们有分于禧年的享受。因此，要享受禧年，就需要变化形像。(路加福音生命读经，第廿二篇)
我们在九章五十七、五十八节看见，那些好奇想要跟从主耶稣的人，并不知道跟从主所要出的代价。五十七节的经学家当然不知道跟从主要出什么代价。因此救主警告这人，跟从祂是会非常受苦的。
在九章五十九节，人救主对另一人说，‘跟从我。那人说，主啊，准我先去埋葬我的父亲。’这人蒙召跟从救主，但他考虑到自己对死去父亲的责任，不愿立刻跟从。因此救主鼓励他出代价，使他在偏传神国的伟大使命上，成为跟从救主的人(路九60)。
在九章六十节主接着对前节所题的那人说，‘让死人埋葬他们的死人，你只管去遍传神的国。’这话指明埋葬人的，是在属灵上死了的人(约五25，弗二1)；被埋葬的，是在肉身上死了的人。从事这样的埋葬，乃是作死亡的工作。然而，遍传神的国乃是活的行为，叫死人活过来，进入神的国。
在六十二节主说到不要手扶着犁向后看。扶犁耕田，需要全神贯注于所耕的路线。不用说回头看，只要稍受打岔，就会耕歪。我们要跟从救主，就需要忘掉一切，为神的国竭力向前。
路加为什么在九章五十七至六十二节插进三件跟从主耶稣之事例的记述？原因是主为撒玛利亚人所弃绝。虽然撒利亚人弃绝了人救主，但是有些人仍然愿意跟从主。所以，就在这时候，主对付三种不同的跟从祂之人的事例。
我们可以说，今天整个世界就像撒马利亚区域，世人完全弃绝人救主。但在世人的弃绝当中，有些人愿意跟从主。在九章五十七、五十八节叙述的头一件事例中，我们看见跟从主不是容易的事。反之，我们若要跟从祂，就必须预备好出代价。在九章五十九至六十节描述的第二件事例中，我们看见跟从主需要牺牲我们死去的父亲，好叫我们能宣扬神的国，就是宣扬禧年。然后在九章六十一、六十二节末了一件事例中，我们领悟，我们若要跟从主，就不能向后看，或被任何事物拖累。跟从祂需要我们向前直走。(路加福音生命读经，第廿三篇)


key=http://sy_auto-first-1862.md
# 【新约圣经导读】
## 《路加福音》第十章
4、描绘自己为具有最高道德的好撒玛利亚人　十25～37
问：从34~35节，请找出这位好撒玛利亚人如何柔细的照顾这个遭难受伤的人？
路10:34注1【在34～35节，好撒玛利亚人照顾垂死的人，每一点都描绘出人救主在祂带着神性的人性里，对律法定罪之下的罪人怜悯、亲切、全备的照顾，将祂崇高的道德标准，在拯救的恩典上表明到极点：(一)包裹他的伤处─医治他；(二)把油和酒倒在他的伤处─赐给他圣灵和神的生命(太九17与注1，约二9与注1)；(三)扶他骑上自己的牲口(驴)─用低微的方法，低微的带着他(亚九9)；(四)把他带到客店里─把他带到召会中；(五)照料他─借着召会照顾他；(六)为他将所花费的付给客店─为他祝福召会；(七)客店所花费的，他回来必偿还─召会在今世为主所拯救的人所花费的，救主回来时必要偿还。】
问：在36节主耶稣问律法师，那一个是落在强盗手中之人的邻舍，他如何回答？这有什么意义？
※ 路10:37注1【或，那以怜悯待他的。这自义者得了帮助，晓得他需要一位有爱心的邻舍(就如表征人救主的好撒玛利亚人)爱他，而不是他爱邻舍。救主想要借这故事向他揭示：(一)他在律法下已定了死罪，无能照顾自己，更不用说爱别人；(二)人救主乃是那爱他，并给他完全救恩的一位。】
5、为马大所接待　十38～42　
问：在好撒玛利亚人的比喻后，立刻说到人救主为马大所接待。这两件事例之间有什么关联？
※ 路10:42注1【前面的比喻表明救主的慈心和爱，祂是人，作了罪人的邻舍；后面的故事揭示主的心意和爱好，祂是神，作了信徒的主人。救主的慈心和爱是为着叫我们因祂得救；主的心意和爱好是为着叫我们事奉祂。我们从救主得着救恩以后，就该事奉主。为着我们的得救，我们需要领略救主的慈心和爱；为着我们的事奉，我们需要认识主的心意和爱好。】
问：主耶稣说到不可少的只有一件，马利亚已经选择那美好的分，原因为何？
路10:42注1【主宁愿祂所救而爱祂的人，听祂的话(39)，好明白祂的心意，不愿他们为祂作许多事，却不明白祂的旨意。】
## 【本章思路】：
在九章，主在加利利借着十二使徒扩展祂的职事。但如今在从加利利经过撒玛利亚往耶路撒冷的路上，这个需要大多了。到了第十章，主就选立七十个人，差遣他们去扩展禧年。在各城各家都有神所拣选的平安之子，就是主所关心的羊和祂所要收割的庄稼，主要门徒们一家一家的将他们找出来，施以收割。门徒们因在主的名里，就是鬼也服他们而欢喜，但主告诉他们，更重要的是，要因他们的名记录在诸天之上而欢喜。
这事以后，一个法利赛人问主他该作什么才可以承受永远的生命，主请他以律法上所写的回答。之后那人想要称义自己，就对耶稣说，谁是我的邻舍？主就用比喻说到，有一个人从耶路撒冷下耶利哥去，落在强盗中间，被剥去衣服，被打个半死，被撇下。祭司看见他并没有作什么帮助他，之后，利未人也照样，从对面走过去。但具有最高道德的好撒玛利亚人看见那人在可怜的光景中，就动了慈心，给他温情的医治和拯救的照顾，完全应付了他的急需。在十章的末了，主为马大所接待，马大为许多事各方忙乱，思虑烦扰。但马利亚在主脚前坐着听祂的话。主说不可少的只有一件，马利亚已经选择那美好的分，是不能从她夺去的。因此我们需要在这两面认识主。我们需要认识祂拯救我们的慈心和爱，为着叫我们得救，也需要认识祂的心意和爱好以事奉祂。
【生命读经选读】：
人救主的神圣属性与人性美德
在这比喻里，我们能看见人救主的神圣属性与人性美德。关于神圣属性，我们看见那灵、永远的生命、祝福和偿还。那灵的赐给、神圣的生命、祝福、对召会的偿还，都与神圣属性有关。
这里所启示主的人性美德，包括祂的慈心、爱、同情和照顾。在这事例中，我们再次看见人救主的人性美德与祂的神圣属性调和。我们很难将它们清楚的区别分类，因为二者调和，产生最高标准的道德。
在好撒玛利亚人的比喻里，我们看见人救主的道德乃是最高标准的道德。祭司看见落在强盗手中的人，并没有作什么帮助他。这位祭司似乎没有一点道德。那利未人也一样。但人救主看见那人在可怜的光景中，就动了慈心。于是祂完全运用祂的道德照顾那有需要的人。人救主崇高标准的道德乃是调和之生命的产品；在这生命里，神圣的属性与人性的美德相调和。在这比喻里，我们清楚看见，人救主在祂带着神圣属性的人性美德中尽祂的职事。(路加福音生命读经，第廿五章P251~252。)
你知道主坐在伯大尼马大的家中时，祂心里专注的是什么？主的心专注于祂的死。祂知道祂要去耶路撒冷受死。祂要跟从祂的人将他们的工作摆在一边，与祂同去钉十字架。门徒在同主往耶路撒冷的路上，忙着议论谁为大，又禁止人为主作工。弟兄们忙的是野心，姊妹们忙的却是伺候、服事。但姊妹中间有一位─马利亚─却不忙碌，她安静的坐着，静听人救主的话。结果，她认识了主的心意。
马利亚领悟主要去耶路撒冷受死。主两次向祂的门徒揭示祂的死，但他们无耳可听主的话。然而，马利亚听见主说到祂的死，她接受了这话。她听见并接受了主关于祂要死的话，就寻找机会在主受死以前膏祂(太二六12)。在十章三十八至四十二节，主可能对马利亚说到祂的死。那时，救主的心事就是那渐渐逼近祂的死。
路加福音论到主从加利利到耶路撒冷职事的这段，开始于九章五十一节，那里说，‘耶稣被接上升的日子将到，祂就定意面向耶路撒冷去。’被接上升，是指主的死。在这里我们看见，主去耶路撒冷受死的日子将到。因此从这时起，主所想的就是去耶路撒冷受死。祂定意面向耶路撒冷去。因此，在往耶路撒冷的路上，祂心中惟一的事就是祂的死。
祂将近耶路撒冷，在伯大尼时，被接待到马大家里。在那里，祂说话，马利亚听。正如我们曾指出的，祂可能谈到祂的死。弟兄们对祂的死无心，忙着伺候的马大也无心。惟一对论到主的死这话有心，并坐着静听主话的，乃是马利亚。她坐在救主脚前，听救主的话，那些话表达了主的心意和爱好。(路加福音生命读经，第廿六章P258~259。)
我们以马利亚作榜样，需要记得她原先是背叛的。借着人救主的慈心和怜悯，她成为服从的人，她爱主、事奉主，不是照着自己的意见或凭着自己的努力，乃是照着主的心意和爱好。在这里我们看见叫我们得救的路，以及叫我们事奉主正确的路。
路加福音这卷书充满人救主的人性美德与神圣属性。祂从加利利到耶路撒冷的职事，乃是在祂带着神圣属性的人性美德中完成的。路加写他的福音书时，将主描绘自己为好撒玛利亚人，与主为马大所接待的事放在一起。路加这样作，目的是要显示如何接受主的救恩，以及我们得救以后如何事奉主(路加福音生命读经，第廿六章P260)。


key=http://sy_auto-first-1863.md
# 新约圣经导读
## 《路加福音》第十一章
## 叁　人救主在祂带着神圣属性之人性美德中的职事　四14～十九27
二、从加利利到耶路撒冷 九51～十九27
6、教导祷告　十一1～13
问：主如何教导门徒祷告？
路十一2注1【见太六 11、12注1，13注2。这示范的祷告，首先顾到神的名、神的国和神的旨意，其次才顾到我们的需要；第三是顾到国度子民在神面前的失败，以及他们与别人的关系；第四是顾到国度子民脱离那恶者和邪恶的事。】
问：主教导祷告的末了说到“你们求，就给你们……”我们该求什么？好东西又是指什么？
路十一13注1【见太七 11注4。路十一13，不是说"好东西，"乃是说"圣灵，"因为路加所著重的是福音的福，其中心乃是那灵(加三8，14)。】
加三14注4【那灵就是神为着万国所应许亚伯拉罕的福。实际上，这灵作基督在我们经历中的实化，就是美地，作神全备供应的源头，给我们享受。】
路十一13注2【主受死前，吩咐门徒要求圣灵；主复活后，吩咐他们要受圣灵。圣经里的命令，其条件尚未履行的，我们必须求；其条件已经履行的，我们必须接受。】
7、为邪恶世代所弃绝　十一14～32
问：主回应质疑祂赶鬼权柄的人时，为何说到污灵从人里面出来又要回去的事？
路十一24注1【见太十二 45注1。主将弃绝祂的犹太人这邪恶的世代，比喻为鬼附的人。指明弃绝祂的犹太人不肯悔改。他们只肯扫除污秽，增添饰物以美化自己，却不肯接受基督来充满。他们宁愿仍然虚空，仍然空着。将近这世代的末了，他们被鬼附的情形要加重七倍，景况就比先前更坏了。】
问：为何说到邪恶的世代弃绝人子时，提到约拿和所罗门？
路十一29注1【见太十二 41、42注1。约拿预表基督要从以色列人转向外邦人，并要埋在地心里三日三夜，然后从死人中复活，成了这世代叫人得救的神迹。所罗门也是基督的预表。祂建造召会作神的殿，并说智慧的话，寻求祂的外邦人都转向祂。这两个预表指明，基督无论是神所差的申言者，或是神所膏的君王，都要从以色列人转向外邦人。】
## 【本章思路】：
在十章末了，好撒玛利亚人事例表明救主的慈心和爱，为叫我们得救；主为马大所接待的事例则揭示祂的心意和爱好，为叫我们事奉祂。我们若要对祂有这些认识就需要祷告，将我们天然的人留在十字架上，好在这两面认识主。所以十一章就接着先说到人救主教导祷告。
在一至四节，主教导门徒，祷告首要的是顾到神的旨意，其次才顾到我们的需要。并且祷告的用意应当是寻求生命的供应(9~13)。在十三节，主说，‘天上的父，岂不更将圣灵给求祂的人么？’更含示真正的好礼物就是圣灵，是门徒当求的，祂是饼、鱼和鸡蛋(5，11～12)这些丰富的总和，也就是基督在我们经历中的实化，作神全备的供应给我们享受。
虽然天父应许将圣灵给求祂的人，主也乐意为人赶鬼，但有人辱骂救主，说祂是靠着鬼王赶鬼，指明祂为这邪恶的世代所弃绝。但主在廿四至廿六节说到污灵从人里面出来又要回去的话指出，弃绝祂的犹太人虽蒙洁净，脱离污鬼霸占后，因着没有接受基督就还是虚空的，仍会让别的事物进来霸占他们。而这位基督乃是今日的约拿，经过死且进入复活；祂又是今日的所罗门，讲说神的智慧。(29～32)
发光的灯指明救主的服事，也把光带给人，使人成为发光之体，但是否明亮，就在于我们眼睛需要单一(路十一33～36)。接着，人救主责备法利赛人和律法师说，‘无知的人哪，那造外面的，不也造里面么？’(39)指出他们里面是黑暗的，满了勒索和邪恶。
我们若将路加十一章的四段话放在一起，就看见一幅图画，描绘具有最高标准之道德的人救主。祂把自己祷告到神里面，接受圣灵作祂生命的供应。因为祂充满三一神，祂里面就没有空位给任何属仇敌的事物。并且祂被光充满，里外都真诚而洁净。至终，祂是今日的约拿，经过死与复活；又是今日的所罗门，讲说神的智慧。这智慧包括神隐藏之事的奥秘。我们在祂这位真所罗门里面，认识神的智慧、神永远的定旨，以及神的经纶。我们在这经纶里，享受神的奥秘。这奥秘就是基督(神的彰显)与召会(基督的彰显)。这是真正的禧年。
【生命读经选读】：
这里有三件事：第一，在路加的著作里，基本、内在的元素乃是人救主的人性与神性。路加福音乃是以主有两种素质，神圣与属人的素质这事实为根据。第二，路加福音陈明最高标准的道德，这道德是神圣属性与人性美德调和的结果。第三，这福音宣扬新约的禧年。四章清楚的宣扬禧年。我们读路加福音时，需要记住这三件事，因为这些会帮助我们了解这卷福音书。在路加福音里，神圣素质与属人素质调和，神圣属性与人性美德调和，产生最高标准的道德，这乃是为着新约的禧年。(路加福音生命读经，第廿七篇，261页)
我们从前是堕落的人，完全在神之外，与祂的丰富无分无关。因此，我们无法享受神的丰富。我们需要把我们自己祷告到神里面，然后我们在神里面，就能接受祂和祂的丰富。(路加福音生命读经，第廿七篇，266页)
祷告乃是把我们自己祷告到神里面。我们将自己祷告到神里面以后，我们这些在神里面的人，就接受饼、鱼和鸡蛋所指明生命的供应。这些丰富的总和，就是地上、水里、空中丰富的总和，乃是圣灵。这就是说，圣灵乃是生命的供应。当我们把自己祷告到神里面，我们就该停留在神里面，接受圣灵作我们生命的供应。(路加福音生命读经，第廿七篇，269页)
你的祷告若没有把你带到神里面，就不要祷告。这不是说，你若病了，不该求主医治你。要点是你祷告求医治时，应当遵守祷告的管治原则，把你自己祷告到神里面。你祷告的方式若打岔你，使你离开主，没有把你带到主里面，你祷告的方式就当改变。你要力求祷告到神里面。把我们带到神里面的祷告，乃是正确的祷告。
从我们对主的经历中知道，我们祷告得正确，往往就把自己祷告到神里面。当我们停留在祂里面，就接受祂的丰富，就是化身在祂灵里的丰富。当我们接受圣灵作我们生命的供应(由饼、鱼和鸡蛋所表征)，我们就能喂养自己，也能喂养一切受我们照顾的人。(路加福音生命读经，第廿七篇，270页)
我们若进入路加十一章的深处，就会看见我们停留在神里面，享受神的丰富时，我们会领悟我们是在满了鬼的环境中。因此，我们今天绝不该期望在地能如同在天。不，对新约的禧年而言，有许多鬼，许多障碍和拦阻。在禧年里，人得着释放脱离鬼的霸占与压制。但是鬼仍然存在，有许多人与它们合作。
我们若把自己祷告到神里面，并且停留在祂里面，接受生命的供应，我们就要与人救主是一。既然祂比壮者更强壮，我们又与祂是一，我们也就比壮者更强壮，并能对付污灵，将它们赶出去。(路加福音生命读经，第廿八篇，274页)
我们蒙了洁净，脱离污鬼的霸占后，可能还是虚空的，没有被那灵生命的供应所充满。
我们需要成为时时祷告到神里面，然后停留在祂里面，接受圣灵丰富的人。当我们充满这些丰富时，我们里面就没有空位让别的事物进来。(路加福音生命读经，第廿八篇，275页)
我们的两眼一次只能注视一样东西，倘若想要同时看两样东西，眼光就会模糊。我们的眼睛若只注视一样东西，眼光就会单一，并且我们的全身就明亮。(路加福音生命读经，第廿八篇，276页)
当我们把自己祷告到神里面，并接受祂丰富的供应，就是那包罗万有之灵全备的供应，我们就被这供应充满并占有，我们里面就没有为着鬼─邪灵─的空位。因着我们被神圣供应的丰富所充满，我们就满了光，能照亮别人。于是这光把我们带到经过死并进入复活的基督里面。现今我们能经历祂是真约拿和真所罗门。我们在祂这位真所罗门里面，认识神的智慧、神永远的定旨，以及神的经纶。我们在这经纶里，享受神的奥秘。这奥秘就是基督(神的彰显)与召会(基督的彰显)。这是真正的禧年。(路加福音生命读经，第廿九篇，281页)


key=http://sy_auto-first-1864.md
# 新约圣经导读
## 《路加福音》第十二章
10、警告提防法利赛人的伪善并对人救主的否认　十二1～12
11、警告勿贪婪　十二13～34
12、教导儆醒并忠信　十二35～48
13、渴望借死得释　十二49～53
问：主说祂来要把火丢在地上是什么意思？主所当受的浸是什么？此浸未成就，祂为何困迫？
路12:49注1【指属灵生命的冲力，出于主所释放的神圣生命，造成51～53节的分争。】
可10:38注1【浸指明祂的死是神命定祂要经过的路，以完成神为罪人所预备的救赎。】
路12:50注2【或，受拘禁。主在祂成为肉体时所穿上的肉体里受拘禁。祂需要肉身受死，需要受浸，使祂无限量的神圣所是，连同祂神圣的生命，得以从祂肉体里释放出来。祂神圣的生命借祂肉身受死释放出来，就在复活里成了祂信徒属灵生命的冲力。】
问：为何主说祂来，不是给地上带来和平，乃是带给人分争？
路12:51注1【这是由于不信的人里面撒但的生命，抗拒信徒里面神圣的生命；这是撒但的国和神的国之间的冲突。】
14、教导分辨时期　十二54～59
问：分辨这时期是什么意思？主教导群众当如何分辨这时期？其目的为何？
路12:56注5【即分辨这时期的兆头(太十六3)。这些兆头乃是：(一)施浸者约翰已来宣告弥赛亚的来临，如经上所预言的(三2～6，15～17)；(二)弥赛亚就在这里，将祂自己供应出来，使人能接受祂而得救。】
路12:57注1【即使没有主的教导，犹太人自己也有够多的兆头，判断当走的路和当作的事，就是接受主并跟从祂。】
路12:58注1【……这两节的话是对群众说的(54)，要叫他们悔改、得救。但在太五25～26，这话是用于门徒，要叫他们有国度的生活。】
## 【本章思路】：
在十二章1至48节，人救主警告祂的门徒提防宗教的伪善(1～12、)勿贪婪(13～34、)且要儆醒并忠信(35～48。)接着在49至53节，祂表达祂渴望借死得释。在此我们看见，主渴望完全从祂肉体的辖制得着释放。
主成为肉体时，受辖制、被隐藏在祂的肉体里。祂是神，有神圣的生命作祂的素质、力量和能力。然而，祂隐藏在祂的人性里，这限制了祂神圣的所是。所以，祂需要借着死得着释放；那就是说，祂渴望祂神圣的所是借着死得着释放。……我们比较约翰十二章24节与路加十二章49、50节，就看见两段圣经都是描述神圣生命的释放，或主身位神圣所是的释放。主耶稣是神，有无限的永远生命。但这无限的生命在祂的人性、在祂的肉体里却大受限制。所以，主切望、渴望祂神圣的生命得着释放。一旦神圣的生命从祂里面得着释放，祂就能将这生命分赐到许多信徒里面。这就是路加十二章49至53节的基本思想。
在十二章51节，……主问门徒是否以为祂来是带给地上和平。一面说，主来的确是带来和平。祂来了，和平就来了，因为祂把和平带给人类(路二14，弗二14。)但另一面说，主来不是带来和平，乃是带来分争。这分争是由于不信的人里面撒但的生命，抗拒信徒里面神圣的生命；这是撒但的国与神的国之间的冲突。但我们绝不该作什么以引起家庭的争战。我们不要作什么和家人起冲突，我们应当过谦卑、和平、服从的生活，让主在环境里作工。
在十二章54至59节，主教导分辨时期。49至53节的话是对门徒说的；54至59节的话是对群众，对不信的人说的。主责备犹太人说，他们能分辨天气和天地气色的兆头，却不能分辨施浸者约翰和弥赛亚自己所带来的兆头。在57节主说，‘你们又为什么不自己判断，什么是公义的事？’即使没有主的教导，犹太人自己也有壳多的兆头，判断当走的路和当作的事，就是接受主并跟从神。然而，他们却拒绝接受主并跟从祂。主告诉他们在律法之下，他们都要去见神并受基督的审判；他们必须在主回来以前转向祂，使他们得着神的赦免，否则他们将会被扔在火湖里永远沉沦。58至59节的话是对群众说的(54，)要叫他们悔改、得救。但在马太五章25至26节，这话是用于门徒，要叫他们有国度的生活。
【生命读经选读】：(路加福音生命读经 第29篇)
路加十二章一至四十八节包括三个警告：警告提防宗教的伪善(路十二1～12)、警告勿贪婪(路十二13～34)、警告要儆醒并忠信(路十二35～48)。我们需要接受这三个警告，这些警告事实上就是十一章里主话的延续。……按十一章，我们需要把自己祷告到神里面，使我们留在祂里面，被祂的丰富所充满，被包罗万有赐生命的灵所充满，使我们在最高标准的道德中生活，以享受并有分于新约的禧年。我们需要记得，十一章所记载主的话，是在主将近耶路撒冷的时候说的。这就是说，当神教导门徒属灵的事时，祂乃是将近耶路撒冷。(282~283页)
主和门徒在加利利往耶路撒冷去的路上时，祂的心专注于一件事，祂门徒的心却注意另一件事。主的心专注于祂的死，祂要往耶路撒冷去，向那里的宗教和文化死。祂不是往耶路撒冷去有分于那些事。在耶路撒冷，主要向宗教和文化死；祂要向现今的生活和一切属地的产业死。主门徒心里所专注的大不相同。他们认为，他们的夫子要去耶路撒冷得国。(283页)
在十二章一节，我们看见法利赛人宗教的假冒为善就等于酵。在新约里，酵表征败坏的元素。这里主警告我们要提防法利赛人的酵，就是假冒为善。法利赛人虚假，并且虚假到了极点。他们的虚假成了假冒为善，就是犹太宗教里的酵，败坏的元素。……宗教的假冒为善至终会导致真心、诚实跟从主的人遭受逼迫。宗教的假冒为善总是成为真正跟从耶稣之人遭逼迫的源头。(284~285页)
在十二章十三至三十四节，主给祂的门徒另一种警告，警告他们勿贪婪。路加将这两个警告连续放在一起，是很有意义的。耶路撒冷不仅有宗教假冒为善的危机，还有对物质产业贪婪的危机。……我们若在禧年里，有分于新约三一神的产业，就需要提防贪恋属地的产业。我们在神里面的生命，不在于这样的产业，最好是把我们物质的产业处理掉。在三十三节，主说，‘要变卖你们的家业，施舍给人；为自己预备永不旧的钱袋，用不尽的财宝在诸天之上，就是贼不能近，虫不能蛀的地方。’这里的要点是，当我们有分于新约的禧年，我们就不该固守物质的产业，当作属地的财宝。我们需要为自己积蓄财宝在诸天之上。(285~286页)
从二十二节开始，主嘱咐门徒不要为生命忧虑。……既然我们在天上的父顾念我们，我们就不需要为衣食忧虑。……我们不该忧虑，乃该对我们天上的父有信心。……在十二章二十一节，主说，‘但你们要寻求祂的国，这些就都要加给你们了。’我们应当求神的国，这国实际上就是新约的禧年。我们若寻求禧年，父就要将食物和衣服赐给我们。祂要将这些加给我们。主说，我们的父乐意把国赐给我们(路十二32)。祂当然绝不会忘记我们的需要。主清楚的说，‘你们的父却知道你们需要这一切。’(路十二30。)我们在此是为着禧年，国度，既然父乐意把国赐给我们，祂当然会顾到我们物质的需要。所以，我们不需要担忧或挂虑。……我们都需要蒙拯救，脱离对生命的忧虑。我们不需要为衣食忧虑。这些需要得以应付，是在于神的信实。祂是信实的，我们应当为自己所需要的仰望祂。(287~288页)
我们若要过最高标准道德的生活，有分于新约的禧年，并享受神到极点，就需要接受关于假冒为善、贪婪与忧虑的警告。我们还需要另一个警告─关于儆醒并忠信的警告。我们不该被宗教掳去，或受忧虑打岔。我们该学习儆醒并忠信，就是儆醒并忠信的事奉要回来的主。……在禧年里，我们的产业得以恢复。但在我们的产业─我们享受三一神的权利─得以恢复以后，我们需要儆醒并忠信。不然，我们又会失去这权利，不是永久的，乃是时代的在要来的国度里失去权利。这就是说，在要来的时代里，我们不能享受禧年里的长子名分，倒要遭受某种管教，……(289~290页)
现在我们把十二章约三个警告放在一起─警告宗教的伪善，警告勿贪婪、勿忧虑属地的产业，警告要儆醒并忠信。我们若不提防今天宗教的假冒为善，以及对物质产业的贪婪、忧虑，就不会享受今世的禧年。不仅如此，我们需要看见，我们若在主不在的时候不儆醒并忠信，也许在今世可以享受禧年，在来世却要失去禧年的享受。……我们要有分于今世的禧年，就需要接受警告，提防宗教的假冒为善以及对属地产业的贪婪、忧虑。我们若留意这两个警告，就会享受今天恩典时代的禧年。但我们在今世享受禧年时，需要在主不在时儆醒并忠信。我们若不儆醒，主回来发现我们没有儆醒并忠信，那么我们就会失去要来禧年的享受。(290~291页)


key=http://sy_auto-first-1865.md
# 新约圣经导读
## 《路加福音》第十三章
## 叁　人救主在祂带着神圣属性之人性美德中的职事　四14～十九27
二、从加利利到耶路撒冷　九51～十九27
15、教导悔改　十三1～9
问：主耶稣劝导犹太人回改之后，所作无花果树的比喻是什么意思？
路13:6注2【这个比喻指明神是园主，在子里来到犹太人那里；犹太人是一棵栽在葡萄园，就是神所应许之地的无花果树，神来从他们找果子。祂找了三年，竟找不着什么，就想要把他们砍了，但作管园的神子为他们祷告，叫父神容忍他们，直等祂为他们受死(在无花果树周围掘开土)，给他们养分(堆上肥)，盼望他们到时会悔改结果子；不然，他们就要被砍下来。】
16、在安息日医治驼背的女人　十三10～17
问：主耶稣为何医治这被病弱的灵附着而驼背的女人？
路13:11注2【鬼把人压制到极点，以致人被弯曲，只向着撒但的世界，不能直立望天。】
路13:16注2【鬼附着人，就是撒但捆绑人。因此，赶鬼就是击败撒但。】
问：为何管会堂的因主耶稣在安息日治病而气忿？
路13:14注1【撒但不仅用邪灵附着那女人，也用热心宗教的管会堂者，反对主释放那女人。宗教往往被霸占者利用，将神的选民扣在他的压制之下。】
路13:16注3【安息日是神所规定，叫人得安息的，不是叫人留在辖制之下。】
## 【本章思路】：
主在十二章末了的话，指明祂要犹太人悔改。十三章一至九节接续十二章末了的经文，进一步说到悔改的事。而在十至十七节，祂特意干犯安息日的规条，好叫门徒知道，祂来不是要遵守把人拘留在困苦中的规条，乃是要打破变形的规条，使受苦的人借祂禧年的祝福得着释放。
在十三章，神接着进一步说到悔改的事。祂说到加利利人的事，就是彼拉多把他们的血搀杂在祭物中的事。祂对那些在场的人说，‘因着这些加利利人受这害，你们就以为他们比所有的加利利人更有罪么？我告诉你们，不是的。你们若不悔改，都要如此灭亡。’接着祂说到第二个事件：‘从前西罗亚楼倒塌，压死十八个人。’主又警告人要悔改，主似乎告诉他们：‘不要以为那些人有罪，其他人没有罪。你们若不悔改，也要如此灭亡。’之后在葡萄园这个比喻里，神把犹太人看作无花果树。神在这树上找不着果子；就想把它砍了。但是管园的─主耶稣─求父不要这样作，等祂借着死，周围掘开土，这树若仍不结果子，再把它砍了。事情真的这样发生了。因为犹太人不悔改，即使在主耶稣死而复活，并那灵来到之后，他们还不悔改，所以‘无花果树’被‘砍了。’这发生在主后七十年，提多带着罗马军队到耶路撒冷，将全城毁灭。那样毁灭耶路撒冷，就是砍下无花果树。
十三章十至十七节的事例，记载人救主在安息日医治驼背的女人。这个女人，被病弱的灵附着，已经十八年了，腰弯得一点都直不起来。这‘灵’是鬼，是一种活类脱体的灵。这些活类曾生存在亚当以前的世代，因参与撒但的背叛而受了神的审判，成为脱体的灵。堕落的天使，在空中与撒但一同作工(弗二2，六11～12)；这些污灵，就是鬼，在地上与撒但一同行动。二者都为着撒但的国，邪恶的在人身上活动。而路加为什么将这事例放在这里？我们回答这问题，需要记得这事发生在人救主将近耶路撒冷的时候，耶路撒冷的宗教气氛极其浓厚。我相信主耶稣进入会堂，主动医治这女人，是要给门徒看见，祂无意遵守死的宗教形式，和走样的安息日规条。当主耶稣医治那被撒但捆绑而驼背的女人时，就将禧年带给她。祂在四章宣告禧年，叫被掳的得释放，受压制的得自由。所以，这事例乃是四章所宣扬之禧年的应验。主的心意是要让门徒知道祂往耶路撒冷去，不是要遵守宗教规条，乃是要特意干犯宗教规条，将人带进禧年里。
【生命读经选读】：(路加福音生命读经 第31篇)
在十三章十八至二十一节，主又说到神的国，这可能很令门徒惊讶。然而，这里祂不是在积极一面说到国度。直到目前为止，主在路加福音所论国度的话都是积极的。但这里祂对门徒消极的说到国度，教导他们国度像芥菜种和面酵。……在十八、十九节……这芥菜种长大成树的事实，指明它没有从其类的长成芥菜。按照创世记一章，神所造的都各从其类。……有人教导说，芥菜长成大树是积极的发展。但是按基督教的历史，并没有这样积极的发展。事实上，这比喻是在基督教的历史上已经应验的预言。其实，今天的基督教是不从其类的。召会是国度的具体表现，该像菜蔬一样生产食物，却成了树，作飞鸟的宿处，意思就是其性质和功用都变了。这违反神创造的律，植物必须各从其类。这事发生在第四世纪初叶，康主坦丁大帝把世界掳入召会时。他把成千成万的假信徒带进召会，使其变成基督教国，而不再是召会了。……召会按其属天、属灵的性质，该像芥菜一样寄居地上。但召会的性质改变了，像树一样深深扎根、定居地上，其事业繁茂如同枝条，许多恶人、恶事栖宿其上。这形成了神国外表的外在组织。(305~307页)
在二十、二十一节……有人教导说，这里的酵是积极的。按他们的观念，酵表征开展到全地之福音的能力。但是在圣经里，酵并没有积极的意义。相反的，特别在四福音里，酵的意义是消极的。尤其主耶稣没有把酵用在积极一面，却总是用在消极一面。在新约别处，酵表征邪恶的事情(林前五6，8)，和邪恶的教训。召会既是实行的神的国，有基督，那无酵的细面为内容，就必定是无酵的饼(林前五7～8)。然而，由这里妇人所象征，那在第六世纪完全且正式形成的罗马天主教，采取了许多异教的作法、异端的道理和邪恶的事物，将其搀到关于基督的教训里，使基督教的全部内容都发了酵。(307页)
十三章十八至二十一节的两个比喻指明，禧年已经来到，却丧失了其性质。神的国是禧年的实际与内容，没有神的国，就没有禧年。我们已经强调这事实：禧年是被掳的得释放，享受三一神的权利得恢复的事。神的国也是一样。神的国乃是被掳的得归回，神圣的产业得恢复。但正如这些比喻所指明的，到一个时候，禧年，就是国度，丧失了其性质。一面，它发展成不从其类的情形；另一面，它发了酵，就是内容腐败了。禧年性质这样的改变，实际上指明禧年的丧失。今天在许多基督徒中间那里有禧年？我们看今天的光景，就看见在基督教国里，禧年真正的性质已经丧失了。(308页)
在十三章二十二至三十节，主在往耶路撒冷的途中，教导进神的国。我们看过与禧年有关的许多面之后，需要认识进入禧年的路，就是进入神国的路。十三章二十二至三十节的记载是按路加的方式，将各种不同的点放在一起，给我们看见禧年的各面。现在他向我们陈明一段话，启示进入神的国这禧年的路。(309页)
十三章三十一至三十五节描述人救主直往耶路撒冷去。三十一节说，‘正当那时，有几个法利赛人进前来对耶稣说，离开这里去罢，因为希律想要杀你。’这是反对者因嫉妒而施行的恐吓。但是我们会看见，他们恐吓不了主。在三十二节，主似乎在说，‘我会达到我的目标，我会完成我想要作的事。今天明天我赶鬼治病，然后第三天，在复活里，我就得成全了，我就达到我的目标了。不要烦扰我，恐吓我。我是主宰，你们什么也不能作。希律是谁？希律是狐狸。你们也许怕他，我却不怕他，因为他在我以下。告诉他，我有我的时间表。我会按这时间表完成我的工作，达到我的目标，并使我得成全。’……在三十三节，主说，‘虽然这样，今天明天后天，我必须前行，因为申言者在耶路撒冷之外丧命是不合宜的。’主没有因恐吓受到拦阻，不上耶路撒冷去完成祂救赎的死，反倒放胆前行(可十33)，以达到祂整个职事的目标。……在十三章三十一至三十五节，主说到祂的复活与回来。当主回来时，祂要带进禧年。在主名里来的，是当受颂赞的，祂要在千年国里带进禧年的享受！(311~313页)


key=http://sy_auto-first-1866.md
# 【新约圣经导读】
## 《路加福音》第十四章
## 叁　人救主在祂带着神圣属性之人性美德中的职事　四14～十九27
20、在安息日医治患水臌者　十四1～6
21、教导应邀者和邀请者　十四7～14
问：在十三节里被请来参加筵席的人是指谁？十四节里义人的复活是什么意思？有何启示？
路14:13注1【这些乃是神邀请来得祂救恩的人。】
路14:14注1【指生命的复活(约五29)，那是在主回来，神要赏赐圣徒之时。】
22、教导接受神的邀请　十四15～24
问：主人为什么要奴仆出去到路上和篱笆那里，勉强人进来，坐满屋子，赴祂的大筵席？
路14:16注1【大筵席是为着神完全的救恩。神就是那人，预备了完全的救恩作大筵席，并打发祂的奴仆，去邀请犹太人。但他们因被财富，如地、牛或妻子霸占，拒绝祂的邀请。于是神打发使徒们去邀请街上的人，他们就接受神的邀请。但神的救恩还有空位给更多的人；所以祂打发奴仆进一步到外邦世界去，就是到路上和篱笆那里，勉强外邦人进来，坐满祂救恩的空位。】
23、教导如何跟从人救主　十四25～35
问：已经得着神救恩的人，如何跟从人救主？会有什么结果？
路14:26注1【接受救恩就是得救；跟从主就是享受祂作神救恩的福分。这需要我们舍弃一切，甚至我们的生命，并背起我们自己的十字架。】
路14:27注1【十字架的目的不是叫人受苦，乃是将人了结。在基督里的信徒，已经与祂同钉十字架他们借信与祂有生机的联结以后，就当留在十字架上，将他们的旧人一直留在十字架的了结里。……经历并享受基督作他们的生命和生命的供应。】
路14:28注1【在我们跟从主的一生里，需要我们把一切所有和所能的摆上；不然，我们就会失败，变成失味的盐(34)。】
路14:34注2【在基督里的信徒是地上的盐，为神所用，以消杀地上的腐败。他们的味道，在于他们对属地事物的舍弃。他们已经得救，免去了永远的沉沦，但他们没有舍弃属地的事物，失去了他们在神国里的功用；因此他们不适合于要来的国度，需要被撇在一旁受管教。】
## 【本章思路】：
路加十四章以打破老旧宗教规条的事件开始(路十四1～6)这与禧年的享受相对。在十二至十四节，我们看见神邀请来得祂救恩的人以及在主回来(林前四5)，神要赏赐圣徒的启示(启十一18)，这要在本章其余部分应用于所有得救的人身上。
在十五至二十四节，主教导接受神的邀请。主说到‘大筵席’的比喻是论到救恩绝佳的比喻。我们要得救，不需要作什么，只需要答应神的邀请。只要我们答应神的邀请，接受祂为我们所预备的，我们就会得救。然而，神的经纶不只包括救恩，也包括进入国度时代之福分的赏赐。因此，得救是一回事，接受国度的赏赐是另一回事。这是主在十四章二十五至三十五节教导的原因。我们都需要看见救恩与赏赐之间的不同。十四章开头说到打破安息日的规条以后，接着说到神的救恩与神的赏赐，这是很有意义的。神的救恩叫我们今天就享受禧年，祂的赏赐叫我们来世享受禧年。
在十四章二十五至三十五节，主教导如何跟从祂。按祂在二十六节的话，我们需要恨恶所有会阻挠我们或打岔我们正确享受基督的人事物。主的心意不是教导我们恨任何人，祂的心意乃是教导我们恨那些阻挠和打岔，恨一切会打岔我们或使我们不能享受基督的。不仅如此，我们还需要背着我们的十字架，倾倒我们所有的以跟从主。不然，我们就会失败，变成失味的盐，从荣耀的范围，被扔到羞耻的范围里。
我们不该遵从今天普遍在基督徒中间糖衣的教训，那些教训告诉我们， 一旦我们相信了主耶稣，就不会有任何问题。毫无疑问，主的救恩是永远、完整而完全的。我们一旦得救了，就永远得救。关于永远的救恩，我们不会有任何问题。但是在神的经纶里，在祂永远而完全的救恩里，插进一千年的时间，这就是要来国度的一千年，作忠信信徒的赏赐。
【生命读经选读】
我们都需要看见救恩与赏赐之间的不同。十四章开头说到打破安息日的规条以后，接着说到神的救恩与神的赏赐，这是很有意义的。神的救恩叫我们今天就享受禧年，祂的赏赐叫我们来世享受禧年。
今天每位接受神的邀请，得着祂为我们所预备之供应的人，都有地位在今世有分于新约的禧年，并且享受基督。但我们要得着来世禧年的赏赐，就需要在今世忠信的享受基督。今天许多得救的人没有忠信的享受基督。为这缘故，神设立了赏赐作奖励，好叫我们在今世能忠信的享受基督。我们今天若没有忠信的享受基督，就要在来世失去对基督的享受。在此我们看见，神在祂的智慧里，要给忠信者，就是今世忠信享受基督的人，在来世享受基督为赏赐(路加福音生命读经，三一八至三一九页)。
按新约，今天神的国乃是基督作我们的享受，这享受就是禧年。神的国，就是基督自己，已经释放我们脱离罪、撒但、世界和己的辖制。神的国也已经恢复我们对神圣产业的权利，就是在基督里享受三一神的权利。今天在神的救恩里，我们有权利享受基督，有权利享受禧年。现在我们必须一直忠信的在这享受里。我们需要正确且忠信的享受神的儿子，祂是包罗万有的基督，包罗万有的灵。这样忠信的享受基督，会使我们有资格进入来世的国度，在那里享受更完满的禧年。那更完满的禧年将是赏赐。接受这赏赐需要履行一个条件，这条件就是我们今天忠信且不断的享受基督。
我们在日常生活里可能没有享受基督。你若失败了，只要悔改，承认你的失败，耶稣的血会洗净你，然后你会被带回对基督正确的享受。我们每次失败，也许都需要一再的这样作。当你晚上就寝时，你可能感觉到你那天的失败。但你若承认这些失败，你对基督的享受就会有新的开始。
我们每天都应当操练，保守自己忠信的享受基督。事实上，这就是借着把我们自己祷告到神里面，而保守自己在神里面。这也是保守我们自己在神的国里，好在今世享受基督。然后这享受会使我们有资格进入要来的国，那将是更完满的禧年，是给主的忠信者的赏赐(路加福音生命读经，三二○至三二一页)。
路加十四章二十五、二十六节说，‘有好多群众和耶稣同行，祂转过身来对他们说，人到我这里来，若不恨自己的父亲、母亲、妻子、儿女、弟兄、姊妹，甚至自己的魂生命，就不能作我的门徒。’在二十六至三十三节，主向与祂同行的群众揭示跟从祂的代价。接受救恩就是得救(路十三23)；跟从主就是享受祂作神救恩的福分。这需要我们舍弃一切，甚至我们的性命，并背起自己的十字架。
我们也许认为主耶稣只教导我们要爱，但在二十六节祂教导我们要恨。这不是宗教，这是神经纶里的事。按主这里的话，我们应当恨我们所爱的人，不是恨我们所不爱的人。我们特别需要恨我们自己，就是我们自己的魂生命。
我们在自己里所爱的，主要的不是我们的灵或身体，乃是我们的魂。比方说，你上馆子也许不是因为爱你的身体，乃是因为爱你的魂，要享受生活，就是使你的魂有享受。事实上，一切形式的消遣、娱乐、享乐都是为着魂的享受。在十四章二十六节，主清楚的说，我们若不恨自己的魂生命，就不能作祂的门徒。我们已经接受祂的救恩，但我们必须履行二十六节的条件，以接受赏赐(路加福音生命读经，三二二至三二三页)。
我们需要对这事实有深刻的印象：背着自己的十字架，意思就是留在十字架上，将我们的旧人一直留在十字架的了结里。基督已经把我们钉了十字架，我们信徒已经接受基督，已经与祂有生机的联结。我们既然与基督有生机的联结，就必能有分于祂的钉死。当我们留在这钉死，这了结里，我们就是背着自己的十字架，经历并享受基督作我们的禧年(路加福音生命读经，三二四页)。
我们不该遵从今天普遍在基督徒中间糖衣的教训，那些教训告诉我们， 一旦我们相信了主耶稣，就不会有任何问题。毫无疑问，主的救恩是永远、完整而完全的。我们一旦得救了，就永远得救。关于永远的救恩，我们不会有任何问题。但是在神的经纶里，在祂永远而完全的救恩里，插进一千年的时间，这就是要来国度的一千年，作忠信信徒的赏赐。神在祂的智慧里，插进了这段为期一千年的时代，作为奖励，鼓励祂的儿女忠信的享受基督。祂要我们忠信的享受祂在基督里所给我们的丰富预备(路加福音生命读经，三二八页)。


key=http://sy_auto-first-1867.md
# 新约圣经导读
## 《路加福音》第十五章
24、揭示三一神对罪人拯救的爱 十五1~32
a、借着牧人寻羊的比喻 1~7
b、借着妇人找钱的比喻 8~10
c、借着父亲接子的比喻 11~32
问：人救主回答自义的法利赛人和经学家说了三个比喻是什么？是何意思？
路15:3注1【自义的法利赛人和经学家，定罪救主同罪人吃饭，救主回答他们时说了三个比喻，揭示并描述神圣的三一，如何借着子、凭着灵作工，将罪人带回归父。子在祂的人性里作牧人，寻找罪人犹如寻找迷羊，并将其带回家中。那灵寻找罪人，如同妇人细细寻找失落的一个银币，直到找着。父接纳悔改归回的罪人，如同人接纳他的浪子。整个神圣的三一都宝贝罪人，共同将罪人带回归神。三个比喻都强调神圣三一的爱，过于悔改罪人堕落的光景，以及他的悔改。子像好牧人亲切的看顾，灵像爱宝贝者细细的寻找，父像慈父温暖的接纳；在此，神圣的爱完全得了彰显。】
问：浪子起来要回到父亲那里，自觉不配称为儿子把他当作雇工，这是什么意思？而父亲的反应 是什么？
路15:19注2【堕落的罪人一旦悔改了，总想为神作工或事奉神，以得祂的恩宠，不晓得这种思想乃是违反神的爱和恩，并且对神的心和意愿是个侮辱。】
路15:20注1【这不是偶然发生的；父亲乃是走出家门，盼望浪子回来。】
路15:20注3【温暖慈爱的接纳。】
问：浪子回到父亲那里，父亲所预备的袍子，戒指，鞋子和肥牛犊是指什么？
路15:22注5【(袍子)表征子基督是那满足神的义，遮盖悔改的罪人。】
路15:22注6【(戒指)表征盖印的灵，是神在蒙悦纳之信徒身上所给的印记。】
路15:22注7【(鞋子)表征神救恩的能力，将信徒从污秽之地分别出来。……身上的袍子、手上的戒指和脚上鞋的装饰，使可怜的浪子与他丰富的父亲相配，而有资格进入父家，与父亲一同坐席。】
路15:23注1【(肥牛犊)表征丰富的基督在十字架上为作信徒的享受而被杀了。基督作我们的义，是我们外面的救恩；基督作我们的生命给我们享受，是我们里面的救恩。】
## 【本章思路】：
主往耶路撤冷去受死，好借着祂的死与复活带进禧年。祂在往耶路撒冷去的路上，遭受热心宗教之人的阻挠，特别是法利赛人和律法师的阻挠。到了十五章，光景还是一样。
自义的法利赛人和经学家，定罪救主同罪人吃饭，救主回答他们时说了三个比喻，揭示并描述神圣的三一，如何借着子、凭着灵作工，将罪人带回归父。路加十五章的次序开始于子，接续于那灵，再引到父。这是我们得以进到三一神里面的路。子在先的原因是：实际说来，在神的救恩里来临的那一位乃是子。子来成功救赎乃是首项需要，因为救赎是我们救恩的根基。为了成功救赎，路加十五章所描绘为好牧人的子，首先来到。子既成功了救赎，那灵就来寻找我们。因着那灵找着我们，我们就悔改，归回父神。然后，按路加十五章的第三个比喻，父等待我们归回。
父亲吩咐奴仆，快把那上好的袍子拿出来给他儿子穿。‘快’与父亲的‘跑’(路十五20)相配。这里上好的袍子，表征子基督是那满足神的义，遮盖悔改的罪人。这上好的袍子，就是第一的袍子，顶替了回家浪子污秽的衣服。身上的袍子、手上的戒指、和脚上的鞋这三样装饰，使可怜的浪子与他丰富的父亲相配，而有资格进入父家，与父亲一同坐席。神的救恩是用基督和那灵装饰我们，叫我们享受祂家中的丰富。
神的救恩有两面：上好的袍子表征外面客观的一面，以及肥牛犊表征里面主观的一面。上好的袍子使浪子有资格符合他父亲的要求，使父亲心满意足；肥牛犊使他得着饱足，不再饥饿。因此，父和子能一同快乐。
【生命读经选读】
子作牧人到旷野来寻找迷失的羊；这旷野是什么？旷野表征世界。在神眼中，世界就是旷野，容易走迷的荒野之地。子来到旷野寻找我们这些迷失的羊。
现在我们需要问，子这牧人怎样来寻找我们。子与带着灯的妇人所表征的那灵不同，祂不是借着光照我们来寻找我们。祂把我们寻找出来的路，乃是为我们死。在约翰十章十一节，主耶稣说，祂是为羊舍命的好牧人：‘我是好牧人，好牧人为羊舍命。’牧人的工作，乃是为我们死。祂若没有为我们死，就没有路将我们寻找出来。祂寻找我们的路，乃是为我们死。
正如妇人找钱的比喻所指明的，那灵的工作是在我们里面光照我们。那灵就是这位找钱的妇人，细细的、一点一点的光照我们里面的人。那灵光照我们的心思，然后光照我们的情感和意志，接着光照我们的良心和我们整个的心。那灵就是这样找着了我们。
那灵光照我们，借此找着了我们，结果我们就醒悟过来，知道留在我们所在的地方是何等愚昧。我们不是自己醒过来的；相反的，我们是因寻找之灵的光照而醒悟过来的。那灵这样的寻找、光照、找着，不是在旷野里，也不是在十字架上，乃是在我们的心里。结果带来悔改，就是我们心思的转变，使我们生活的方向产生转变。
---我们不仅迷失在旷野里，我们更迷失在自己里面。基督死在十字架上，把我们从世界的旷野带回来，但我们还是迷失在自己里面。因此，那灵在我们自己里面找着我们。我们能从亲身的经历见证这事。当那灵光照我们的心思、情感、意志、良心和心时，我们就开始悔改。
由那灵光照而产生的这种悔改，完全是里面的事。没有人，也没有天使能在我们里面作这样主观的工作。只有渗透的灵能作成这事，因为那灵能渗透我们这人的深处，光照我们，并暴露我们。然后我们领悟我们是何等愚昧，我们就悔改，决定归向父。正如我们所指出的，父在家门外等着我们。我们要遇见父，就必须来到祂的家。(路加福音生命读经，三四三至三四四页)
我们在这个比喻中看见，神的救恩有外面的和里面的两面。外面的一面是基督作我们的义，以称义我们；里面的一面是基督作我们的生命和生命的供应，以满足我们。浪子回到父亲那里以后，就享受神救恩所供应的一切丰富。他享受基督作他外面的义；他享受那灵作印记，指明他属于父，父和祂一切的财富都属于他；他享受神救恩的能力，将他从世界里分别出来；他也享受内里的基督，这位基督是他的生命和生命的供应。因此，他能成为非常喜乐的人。他能与父亲一同吃喝快乐。这幅图画真是令人愉快！(路加福音生命读经，三四七页)
十五章二十五至三十二节有一幅悲哀的图画，描绘那些在宗教里的人。这比喻中的大儿子是描绘法利赛人和经学家。在十五章三节我们看见，主在税吏和罪人面前，对法利赛人和经学家讲这些比喻。热心宗教的人必定不高兴，但税吏和典型的罪人必定充满欢乐。他们可能会说，‘赞美主！现在我很喜乐！我外面得称义，里面得满足。’但是法利赛人和经学家抱怨这些比喻中所描述的光景不公平。我们感谢主，因着祂的怜悯，我们不是法利赛人。我们是悔改的罪人，学会怎样在主里，借着神丰富的救恩而欢喜快乐。(路加福音生命读经，三四八页)
我们在这些信息里已经强调这事实：路加福音从四章开始的每件事，都直接或间接与禧年有关。十五章的比喻也是这样。回家浪子所经历的享受，实际上就是禧年的享受。他手上的戒指表征盖印的灵，这是指长子名分的恢复，享受三一神之权利的恢复。戒指与鞋都是自由人的表记。自由人乃是得释放脱离辖制，脱离奴役和俘掳的人。消极一面，浪子得释放脱离辖制；积极一面，他开始享受父产业的丰富。我们把这些事放在一起，就有一幅真正禧年的图画。(路加福音生命读经，三五0页)


key=http://sy_auto-first-1868.md
# 【新约圣经导读】
## 《路加福音》第十六章
## 叁　人救主在祂带着神圣属性之人性美德中的职事　四14～十九27
25、教导作精明的管家　十六1～13
问：我们如何能在神的家中作祂精明的管家？
路16:9注1【钱财属于撒但的世界，在地位和存在上是不义的。管家靠着不义的行为运用他的精明。主借此教导我们信祂的人，在使用不义的钱财上，运用我们的精明。】
路16:9注2【指照着神的引导，用钱财行事帮助人。】
路16:12注1【今世他们应当在神所交给他们暂时的财物上操练忠信，使他们可以对他们来世永远的家业学习忠信。】
问：我们如何能从玛门的霸占之下得释放，而完全彻底的事奉主？
路16:13注2【这指明事奉主需要我们爱祂，将我们的心给祂，紧紧联于祂，将全人给祂。这样，我们就从玛门的霸占和篡窃下得释放，可以完全彻底的事奉主。主在这里强调，我们要事奉主，就必须胜过诱惑人、欺骗人的不义玛门。】
27、警告财主　十六19～31
问：财主和讨饭的拉撒路死后去哪里？
路16:26注1【深渊将阴间分为两部分：快乐的部分，即亚伯拉罕、拉撒路、和一切得救圣徒所在之处(22)；痛苦的部分，即财主和一切灭亡的罪人所在之处(23上，28)。两部分彼此隔绝，没有桥梁通着。但两部分的人能彼此看见，甚至彼此交谈(23~25)。】
问：财主为何去阴间受苦的地方？我们如何避免去那个地方？
路16:29注1【指摩西的律法和申言者的书(参16)，即神的话(太四4)。人是否听从神的话，要断定他是得救，还是灭亡。讨饭者得救不是因他贫穷，乃是因他听从神的话(约五24，弗一13)。财主灭亡不是因他富有，乃是因他弃绝神的话(徒十三46)。】
## 【本章思路】：
前一章主说了三个比喻，是关于罪人的得救。本章祂继续说了一个比喻，是关于信徒的事奉。罪人成了信徒以后，需要作精明的管家事奉主。主在这里教导我们信祂的人，在使用不义的钱财上，运用我们的精明。虽然钱财在地位和存在上都是不义的，但我们若借着那不义的钱财结交朋友，到了钱财无用的时候，我们可以被接到永远的帐幕里去。神的确用今世物质的东西供应信徒每日的需用，并将一分财物托付这些神的管家，给他们操练、学习，为要在今世试验他们；然而，这些财物没有一样该被他们视为己有，直到来世万物复兴的时候。那时，信徒才要承受世界，并为自己得着长存的家业。今世他们应当在神所交给他们暂时的财物上操练忠信，使他们可以对他们来世永远的家业学习忠信。不仅如此，我们借着爱祂、将我们的心给祂、紧紧联于祂并将全人给祂，就能从玛门的霸占和篡窃下得释放，可以完全彻底的事奉主。
另外，在十九至三十一节，主接着告诉他们财主和拉撒路的故事。救主用这个故事给贪财自义的法利赛人作为例证的解答，揭示他们因贪财而弃绝救主的福音，结果将与财主同样悲惨，借此警告他们。在这个故事里，我们可以看见阴间的两部分：安慰、快乐的部分为着得救的人；痛苦的部分，为着没有得救的人，并且这两部分彼此隔绝，没有桥梁通着，但两部分的人能彼此看见，甚至彼此交谈。人是否听从神的话，要断定他是得救，还是灭亡。讨饭者得救不是因他贫穷，乃是因他听从神的话。财主灭亡不是因他富有，乃是因他弃绝神的话。如果我们以清明的心思，不以好奇的心思，留意神的话，我们就会明白神的怜悯和恩典，也会清楚神的救恩。
【生命读经选读】
前一章主说了三个比喻，是关于罪人的得救。本章祂继续说了一个比喻，是关于信徒的事奉。罪人成了信徒以后，需要作精明的管家事奉主。十五章清楚的陈明神圣三一所成功的完全救恩。但是主耶稣陈明这事以后，没有停止讲论，祂继续告诉法利赛人另一个比喻。在这比喻中，我们不是看见救恩，乃是看见精明的管家。这指明我们被接纳到神的家以后，应当成为管家。我们原是罪人，现在已经得救，成为神的儿女。现在我们是神的儿女，是神家里得救的人，就应当是在 神家里事奉神的管家，这就是说，我们该在召会里事奉神(路加福音生命读经，三五一至三五二页)。
在九节，主接着说，‘我又告诉你们，要借着那不义的钱财，为自己结交朋友，到了钱财无用的时候，他们可以接你们到永远的帐幕里去。’借着玛门结交朋友，是指照着神的引导，用钱财行事帮助人。
玛门，就是钱财，属于撒但的世界，在地位和存在上是不义的。管家靠着不义的行为运用他的精明。主借此教导我们信祂的人，在使用不义的钱财上，运用我们的精明(路加福音生命读经，三五四页)。
在神新约的经纶里，祂无意要新约信徒顾到物质的产业。虽然这世界物质的东西是神造的，也是属祂的(代上二九14，16)，却因人的堕落败坏了(罗八20～21)，并且被那恶者撒但所霸占(约壹五19)；因此它们属于堕落的人，且是不义的(路十六 9)。神的确用今世物质的东西供应信徒每日的需用(太六31～33)，并将一分财物托付这些神的管家，给他们操练、学习，为要在今世试验他们；然而，这些财物没有一样该被他们视为己有，直到来世万物复兴的时候(徒三21)。那时，信徒才要承受世界(罗四13)，并为自己得着长存的家业(来十34)。今世他们应当在神所交给他们暂时的财物上操练忠信，使他们可以对他们来世永远的家业学习忠信(路加福音生命读经，三五五至三五六页)。
我特别鼓励青年人，要学习把收入的一部分奉献给主。青年人，你毕业后开始上班，应当立刻开始这样作。你头一次领薪水，就要把一部分奉献给主。我能见证，我年 轻的时候就是这样实行。我头一次赚钱的时候，虽然是个穷学生，还是保留一部分给主。也许我们当中有些人从来没有想到这点。因此，我鼓励众圣徒，特别是青年人，所赚的钱奉献一部分给主。我们若这样作，就会学习正确的处理钱财(路加福音生命读经，三六三页)。
十九节在开头有一连接词(中文恢复本末译出─译者注)，意思是再者，指明主还有话要对法利赛人说。在十六章十九至三十一节，主接着告诉他们财主和拉撒路的故事。这个故事是针对富有的法利赛人，他们贪爱钱财，被财富引动而放纵情欲(路加福音生命读经，三六八页)。
按照神的作法，一个人死后，他的灵就离开身体到阴间去。身体通常是埋葬了。脱体的灵是死亡的标记，因此是羞耻的。于是有一个地方预备为着人脱体的灵。在这些脱体的灵当中，有些是得救之人的灵，在乐园─阴间快乐的部分；另一些是未得救之人的灵，在痛苦的部分。
我们在十六章十九至三十一节所记载的故事里，看见这两部分。我们也看见这两部分之间有深渊：‘不但这样，在我们与你们之间还有深渊隔定，以致人想要从这边过 到你们那边是不能的，从那边越过来到我们这边也是不能的。’这深渊是一道鸿沟，将阴间分成快乐的部分和痛苦的部分。这两部分彼此隔绝，没有桥梁通着。但两部分的人能彼此看见，甚至彼此交谈(路十六23～25)。
按照十六章二十七和二十八节，财主对亚伯拉罕说，‘我祖啊，既是这样，求你打发拉撒路到我父家去，因为我有五个兄弟，他可以郑重的向他们作见证，免得他们也来到这痛苦的地方。’亚伯拉罕回答说，‘他们有摩西和申言者可以听从。’(路十六29。)‘摩西和申言者’是指摩西的律法和申言者的书，即神的话(太四 4)。人是否听从神的话，要断定他是得救，还是灭亡。讨饭者得救不是因他贫穷，乃是因他听从神的话(约五24，弗一13)。财主灭亡不是因他富有，乃是因他弃绝神的话(徒十三46)。
十六章三十一节指明，我们不该有好奇的心思。有这样心思的人可能注意自称从死里复活的人。我们不该听那些引发我们好奇心的事，却当用清明的心思听从写出来之神的话。如果我们以清明的心思，不以好奇的心思，留意神的话，我们就会明白神的怜悯和恩典，也会清楚神的救恩(路加福音生命读经，三七○至三七三页)。


key=http://sy_auto-first-1869.md
# 【新约圣经导读】
## 《路加福音》第十七章
28、教导关于绊跌人、赦免人并信心的事 十七1～6
29、教导事奉 十七7～10
30、洁净十个患麻风者 十七11～19
31、教导神的国和得胜者的被提 十七20～37
问：根据二十至二十一节，请问神的国是什么？
路17:20注2 【神的国不是物质的，乃是属灵的；神的国就是救主─在祂第一次的来临里，(21～22，)在祂第二次的来临里(23～30)，在祂得胜信徒的被提里(31～36)，以及在祂毁灭敌基督(37)，以恢复全地，使祂得在其上的掌权里。】
路17:21注1 【神的国就是救主自己……救主在那里，那里就有神的国。】
问：挪亚的日子与罗得的日子。分别具有什么特征？结局是什么？与今天世人生活的情形是否类似？
路17:26注2 【洪水以前的挪亚世代，和所多玛遭毁灭以前的罗得世代，被邪恶的生活所麻醉，其光景描绘出主的巴路西亚(同在，来临)，和大灾难以前，世人生活的危险光景。】
问：三十一节的‘不要下来拿’、‘不要回去’，三十二节说到罗得的妻子，三十三节说到保全魂生命，三十四至三十六节说到有人被取去，各有什么意义？彼此有什么关系？
路17:31注1 【留恋属地、物质的东西，会使我们失去34～36节所启示得胜者的被提。】
路17:32注1 【罗得的妻子变成一根盐柱，是因她留恋所多玛，回头观望；这指明她贪爱并宝贝神即将审判并彻底毁灭的邪恶世界……。她就像失了味的盐，被撇在蒙羞之地。这对贪爱世界的信徒，是个严肃的警告。】
路17:33注1 【保全我们的魂生命，与31节留恋属地、物质的东西有关……这会使我们丧失魂，就是我们的魂会在要来的国度时代，失去享受。】
路17:34注1 【34～36节……启示得胜信徒的被提。这事要隐密且突然的发生：在夜间，是对于一些睡着的信徒；在白昼，是对于一些在家里推磨的姊妹，并一些在田里作工的弟兄。他们是蒙拣选的，因为他们胜过了今世的麻醉影响。】
## 【本章思路】：
在本章，主教导我们四件事：不绊跌人；总要甘心乐意赦免人；运用对主宰之神的信心；看自己是无用的奴仆。如果我们作到这些事，就蒙保守在高标准的道德里，如同主一样，医治那十个患麻风者。
我们在这章圣经也看见，当法利赛人以神国的难题为难主时，祂在回答里指明，神的国实际上是一位活的人，就是人救主自己。这人位─神的国─的属灵实际不是肉眼观察得到的。因此，神的国来到，不是观察得到的。我们要看见神国的属灵实际，就需要属灵的悟性。神的国是主自己这活的人位，显现在主第一次的来临，也要显现在主第二次的来临，和主得胜信徒的被提里，并要显现在主毁灭敌基督和他的军兵里。
其中，我们要特别留意主第二次的再临，以及关于得胜圣徒被提的事。在主回来以前，整个世人的光景要如同挪亚的日子，和罗得的日子。人完全被吃喝、嫁娶、买卖、栽种、盖造所霸占，而不为着神。因此我们不该受这种生活的麻醉影响。我们该操练不留恋属地、物质的东西；我们该回想罗得的妻子所给我们的警戒，不要‘回头观望’这神即将审判并毁灭的世界，免得成了失了味的盐。事实上，这就是不保全我们的魂生命，好使我们能有分于得胜者的被提，为主所取去，能免去大灾难，并在国度时代得着对魂生命的享受。
【生命读经选读】
得罪人的严重性
在召会生活、召会事奉和主的职事里，得罪人是非常严重的事。有时我们好像能够完成许多事，然而我们所拆毁的也许比所建造的还多。这是绊跌人的结果。
我年轻时受下面这句话的警告：‘你作主的工，不可建造一尺，然后拆毁一尺半。’这句话警告我们，我们可能先建造，然后拆毁的比我们建造的还多。这正是有些事奉主的人所作的。他们一面为主作了许多，同时另一面又拆毁了许多，甚至比他们所建造的还多。我们需要从这一点学习不要绊跌人，免得把所建造起来的拆毁了。我们总得小心谨慎，不要伤害人，不要得罪人，也不要绊跌人。
甘心乐意赦免
如果有人得罪我们，我们需要甘心乐意赦免人，那么我们和别人就不会有难处。然而，有些主的仆人一面绊跌别人，另一面又容易被别人得罪。因此，他们总是和人有难处。他们不是绊跌别人，就是被别人得罪。我们应当尽力不绊跌人，反要常常甘心乐意赦免得罪我们的人。
你知道赦免是什么意思？赦免就是不被得罪。按照主在十七章四节的话，即使一位弟兄一天七次得罪我们，我们总要赦免他。我们一赦免人，就不会被人得罪。然而我们若不赦免，就会被得罪。这里的点是赦免消除得罪。我们若不赦免人，就会被人得罪。然而我们若赦免人，就会消除得罪。
假定一位弟兄得罪你，而你赦免他，你的赦免就会除去他的得罪。那么你们之间就不会有难处。然而假定这位弟兄得罪你，你不愿赦免他，不愿忘记他的冒犯，这会惹出麻烦，尤其是对你，因为你会被得罪而缠在其中。因此，我们应当避免绊跌人，也应当避免被人得罪。我们总该小心谨慎，不要得罪人。同时，我们总该乐意赦免人。
运用信心且认识我们是无用的
我们除了谨慎，不得罪人，并且乐意赦免人以外，还而要在各种境遇里运用对神的信心。我们需要相信，我们所遭遇的一切都是出于神，祂是主宰一切并顾念我们的。
当我们运用对神的信心时，我们需要尽所能的为祂作一切。然而我们需要认识我们是无用的。因此我们需要在主面前谦卑自己，我们的态度是：我们是无用的仆人。我们若这样作，我们就会在主手中蒙保守、有用处(路加福音生命读经，三七七至三七九页)。
我们从路加十章知道，主经过撒玛利亚时，遭到弃绝。主一定知道十七章十一至十九节那十个患麻风者，多半是撒玛利亚人。如果我是主，我会说，‘你们撒玛利亚人弃绝我，现在你们却来向我要求洁净。你们必须懊悔错待了我，向我道歉，然后我才医治你们。’然而人救主不是这样估量事情。相反的，神是在最高标准的道德里行事，施行祂拯救的恩典。那十个人一向祂求怜悯，祂就没有选择的医治了每一位。这展示了神救恩里高标准的道德(路加福音生命读经，三七九页至三八○页)。
吃喝嫁娶原是神为着人的生存所命定的，但由于人的情欲，撒但就利用这些人生的需求霸占人，使人不顾神的权益。这种光景在这世代的末了要变本加厉，且在人子的日子达到极点。
挪亚日子的特征是吃喝嫁娶。罗得日子的特征是吃喝买卖，栽种盖造。末了四个特征指明商业。看看今天世界的特征。这世代的特征就是吃喝、嫁娶、买卖、耕种、盖造。人救主的显现(路加福音生命读经，三八五页)。
被基督充满
在路加十七章三十一至三十六节，主指明神的国与祂并祂得胜者的被提有关。这就是说，甚至信徒的被提也是神国的一部分。实际上，被提也是救主自己。如果我们了解，我们里面若没有基督，我们绝不会被提，那我们就能晓得，被提也是救主自己。我们要有分于的被提，乃是基督自己。当我们里面得着基督到充足的程度，我们就要被提。
我们可以把自己比做气球，把内住的基督比做充满气球的氢气。气球越充满氢气，就越上升。同样的，我们要被提，就需要充满基督。因此，被提乃是被基督充满到极点。到了被提的时候，内住的基督─‘氢气’─要把我们这充满‘氢气、’充满纽玛的‘气球’提去(路加福音生命读经，三八六页)。


key=http://sy_auto-first-1870.md
# 新约圣经导读
## 《路加福音》第十八章
## 叁　人救主在祂带着神圣属性之人性美德中的职事　四14～十九27
32、教导恒切祷告　十八1～8
问：人救主告诉门徒要常常祷告，为什么以寡妇向不义的审判官求伸冤来作比喻？
路18:3注1【就某种意义说，在基督里的信徒在今世是寡妇，因他们的丈夫基督不在他们这里了。】
路18:3注2【在基督里的信徒也有一个对头，就是魔鬼撒但，对这对头我们需要神的伸冤。我们应当为此恒切祷告(参启六9～10)，不可灰心。】
问：不义的审判官是指着谁说的？什么时候神会为我们伸冤？
路18:8注1【神报复我们的仇敌，乃是在救主回来的时候(帖后二6～9)。】
33、教导进神的国　十八9～30
a　降卑自己　9～14
b　像小孩子　15～17
c　撇下一切跟从人救主　18～30
问：进神的国有什么条件和要求？
路18:9注1【……(一)在神面前降卑，知道自己是个罪人，晓得需要神的平息；(二)要像小孩子，没有任何先入为主的观念；(三)胜过钱财和其他一切物质事物的霸占，以跟从救主。……】
问：耶稣为什么说，凡不像小孩子一样接受神国的，绝不能进去
？
路18:17注1【小孩子没有被老旧的观念充满并占有，很容易接受新思想。因此人必须像小孩子一样，以不受霸占的心，将神的国当作新事物来接受。】
问：我们该作什么，才可以承受永远的生命？
路18:18注1【18～30节，见太十九16～29注。】
## 【本章思路】：
救主从加利利往耶路撒冷去的时候，训练祂的跟从者认识神关于禧年的经纶。禧年实际上就是基督作神具体的化身给我们享受。禧年，就是神的国。为着禧年的缘故，三一神已经经过了过程，现今是包罗万有的灵给我们享受。这就是禧年。
路加在十七章论到许多事，特别是与神的国有关的事，接着在十八章再论到几个点：教导恒切祷告；教导进神的国，这包括降卑自己，像小孩子，以及撇下一切跟从人救主。
十八章一至三节说，耶稣对他们讲一个恒切祷告的比喻。在这个比喻中指明，信徒有一个对头，就是魔鬼撒但，它逼迫我们，要打岔我们对基督的享受。所以，对这对头我们需要神的伸冤。
然后，在路加十八章九至三十节，主论到进神国的教训。主在这里说到三个步骤：首先，在神面前要降卑，知道自己是个罪人，需要神的平息。因为，在十四节主说，‘凡高抬自己的，必降为卑；降卑自己的，必升为高。’为此，主说了一个法利赛人的祷告与税吏的祷告作比喻。主常用税吏和法利赛人作例子。法利赛人的祷告像控告别人。税吏的祷告，含示他需要救赎主，也需要平息。因此，神怜悯并恩待税吏。他就‘回家去，得称为义。’(路十八14。)
我们降卑自己之后，需要像小孩子一样。因为，神的国正是这等人的。我们都已生入人的国。要从人的国进入神的国，就需要接受一些新思想。谁能接受这些新思想？只有那些婴孩，那些未曾受霸占的人，才能接受新思想。然而，许多得救的人不愿像婴孩。他们反而喜欢自以为聪明而有知识，认为自己什么都懂。就着进神国而论，持这种态度的人就了了。他们虽然得救了，却很难进入禧年的享受。进神国的要求，就是我们要像小孩子一样。第三，撇下一切跟从人救主。进神的国有最高的要求。主在十四章三十三节说，‘这样，你们每个人，若不舍弃一切所有的，就不能作我的门徒。’在这里我们看见，跟从主要求我们爱主胜于一切。这是进神国最高的要求。
【生命读经选读】
我们已经看见，主在路加十六章告诉门徒不义管家的比喻。现在神在十八章一至八节告诉他们另一个不义审判官的比喻。十六章里不义的管家表征我们是主的管家。十八章里不义的审判官是指公义的神。所以主用了两个比喻，一个指我们，另一个指神。不义的管家表征我们事奉主，不义的审判官表征神给我们伸冤。(路加福音生命读经，三九八页)
我们需要在长篇记载主从加利利到耶路撒冷旅程(路九51～十九27)的全文里，来看十八章一至八节的比喻。主在这段旅程上施教的过程中，论到许多方面的事，与禧年、神的国、以及神自己作我们的享受有关。祂说到祂的死、神的复活、神的救恩、要来的赏赐、国度时代、邪恶的世代、以及法利赛人的光景。这些事都直接或间接与神的国并对基督的享受有关。(三九九至四○○页)
三一神是给人享受的，但是堕落的人类对这事完全没有观念，完全没有知觉。世界的人忙着嫁娶、买卖、栽种、盖造(路十七27～18)。他们没有想到神是他们的享受，因为他们都被麻醉了。所以，主在从加利利到耶路撒冷的漫长旅程上，几次论到这件事。比方，祂在十四章告诉门徒，他们必须恨恶这世代的事物，甚至需要恨恶自己的魂生命，因为凡打岔他们享受基督的事物，他们都该恨恶。在十七章主又说到，被麻醉的世代阻止神的百姓享受神圣的产业。主在十八章再次论到这件事以前，向我们揭示与我们享受禧年有关的另一件事，就是从我们对头来的逼迫。受我们对头的逼迫我们需要领悟，我们这些神的百姓，在这被麻醉且麻醉人的世代中，就像寡妇一样。就某种意义说，主，我们的丈夫，已经不在了。不仅如此，我们有一个一直在逼迫我们的对头。(四○○至四○一页)
当反对我们的人逼迫我们的时候，我们的神似乎是不义的，因为祂允许祂的儿女遭受不义的逼迫。比方，施浸者约翰被斩，彼得殉道，保罗下监，约翰被放逐。历世历代以来，千千万万诚实、忠信跟从人救主的人都遭受过不义的逼迫，甚至今天我们仍遭受不义的错待。我们的神似乎不公平，因为神不来审判并表白。我们时常祷告神为我们表白，但是许多同工，许多忠信的人却下在监里，甚至被处死。活神、公义的神在那里？祂为什么容忍这种光景？祂为什么不审判那些逼迫我们的人？因着这种光景，人救主在十八章一至八节用一个不义的审判官，表征那似乎不为祂受逼迫的百姓作些什么的神。当我们在受逼迫的光景里，而我们的神似乎不是活的、同在的、或公义的，我们怎么办？从这比喻我们要学习作个烦扰的寡妇，一个恒切向神祷告的人。(四○一至四○二页)
我们要明白路加十八章一至八节所记载的这类比喻，需要谨慎，不该想用天然的方法。一方面，这比喻指明那审判官主宰一切，就是说，祂审判不审判全在于祂。表面上好像没有理由，神听不听寡妇都可以。这比喻启示祂是主宰的主，神拣选什么时候，就在什么时候审判。另一方面，这比喻指明，我们需要恒切祷告来烦扰主。我们需要对祂说，‘主，祷告在于我，不在于你，你从来没有告诉我不该祷告。相反的，你嘱咐我祷告。因此，主，我现在祷告，求你表白。’(四○四页)
在十八章十八至三十节，我们看见若要进神的国，就需要撇下一切跟从人救主。我们特别需要撇下物质的产业。(四一○页)
在十八章二十六节我们看见那些听见主话的人说，‘这样谁能得救？’听见的人和今天多数的基督徒一样，把得救与进神的国混为一谈。主对那官所说的话，是关于进神的国，门徒却以为是说到得救。他们对得救的观念相当天然、凡俗，并没有领会主对进神国的启示。在十八章二十七节，主继续说，‘在人所不能的事，在神却能。’我们凭着人的生命不能进神的国，但凭着神的生命却能。这生命就是基督自己分赐到我们的里面，使我们过国度的生活。我们凭着基督，就能履行国度的要求；神加给我们能力，使我们凡事都能作(腓四13)。(四一二页)
在十八章三十节，主说到在来世得永远的生命。这是在来世得胜的信徒要享受的生命。在来世进入这享受，就是进入要来的国度，并有分于其中永远生命的享受。(四一三页)


key=http://sy_auto-first-1871.md
# 新约圣经导读
## 《路加福音》第十九章
36、拯救撒该　十九1～10
问：9节主说‘今天救恩到了这家’，我们怎么知道撒该得着了救恩？祂为什么又说‘人子来，是要寻找拯救失丧的人’？
路19:8注1【罪人一旦接受了救主，这大能救恩的结果，就是对付财物，并清理已往罪恶的生活。】
路19:10注1【这指明救主来到耶利哥不是偶然的，乃是特意要寻找这一个失丧的罪人，就如祂在撒玛利亚寻找那有罪的妇人一样(约四4)。】
37、教导忠信　十九11～27
问：主在拯救撒该之后，为何接着说到十个奴仆的比喻？这比喻每位奴仆都得同量银子，但太二五的比喻中每位奴仆却得不同量的银子，有何差别？主为何责备那把银子包在手巾里的奴仆？
路19:11注2【这进一步的比喻，在属灵上是前述得救事例的延续，描述得救的人该如何事奉主，使他们能承受要来的国度。】
路19:13注1【在太二五14～30的比喻中，奴仆照各人的才干得了不同数目的银子；这里的比喻强调，每个奴仆基于共同的救恩，得了同等的分。然而，两个比喻的要点是一样的：奴仆的忠信，要决定他们在要来的国度里所得的分，作他们的赏赐。】
路19:20注2【表征不忠信的信徒，如何闲懒的保存他们的救恩，而不用于生产。把主的救恩包存起来，就是不运用主的救恩。这是对主的闲懒，将来必被定罪，受到亏损。】
## 肆　人救主为着完成救赎将自己交与死　十九28~二二46
一、凯进耶路撒冷　十九28~40
问：救主在完成祂的职事之后，为何要上耶路撒冷去？
路19:28注1【救主在前节完成了祂的职事，现在时候到了，祂必须上耶路撒冷去，为着成就神永远的救赎，将自己交与神所命定的死(见可十1注1与33注1)。祂虽知道犹太教的首领正在寻觅机会杀害祂，祂仍勇往直前。】
二、为耶路撒冷哀哭　十九41~44
三、洁净圣殿并施教　十九45~48
## 【本章思路】：
路加十九1~27的这段话包括两件事：主在耶利哥拯救撒该，(路十九1~10)，以及主教导忠信。(路十九11~27)。撒该是个税吏长，是罪人之首，是罪魁。他作税吏，因犯罪而致富。虽然他很富足，但却是被极度孤立并藐视的人，他心里必定感到很虚空和沮丧，因此想要看看耶稣。撒该是个被人所藐视的罪魁，但因着人救主柔细甜美的接纳，他接受了主而有了奇妙的大改变。使他起来强烈地对付压制他的财富，并清理犯罪的已往。这乃是主大能的救恩的自然结果。在十八章主对门徒说，有钱财的人要进神的国，是何等的难！骆驼穿过针的眼，比财主进神的国还容易。听见的人说，这样谁能得救？但主回答说，在人所不能的事，在神却能。十八章富足的少年官给我们看见在人不能，但在撒该身上我们看见在神凡事都能。人若被主摸着了，神大能的救恩就要叫他完全脱离辖制人的财富和不法犯罪的生活。
主在拯救撒该之后，接着说到十个奴仆的比喻，这进一步的比喻，在属灵上是前述得救事例的延续，描述得救的人该如何忠信的事奉主，使他们能承受要来的国度。在这比喻里，每个奴仆基于共同的救恩，得了同等的分。忠信的奴仆就拿着主的恩赐去作生意，为主繁增了家业，并赢得主的称许和奖赏。但有一个奴仆却因害怕而把主的一锭银子包在手巾里存着，结果主严厉的责备他是个恶仆。这指明我们得救之后，在事奉主的事上，若是闲懒不忠信，不为主繁增家业，将来必被主定罪，并受到惩罚和亏损。
人救主完成了祂在加利利及往耶路撒冷途中的职事后，就在门徒前面走，上耶路撒冷去。主骑着驴驹，沿途受到百姓热烈的欢迎。众人必定非常兴奋，以为主上耶路撒冷去要得国作王，但主不是要去作王，祂上耶路撒冷去，乃是为着成就神永远的救赎，将自己交与神所命定的死。祂虽知道犹太教的首领正在寻觅机会杀害祂，祂仍勇往直前。
主耶稣到了耶路撒冷进了殿，就赶出作买卖的人，洁净了圣殿，这指明祂的死不但是要成就神永远的救赎，更是要产生一个洁净的殿。主一直都顾到殿，这殿就是召会作神的家，神的居所，乃是由神照着祂永远的经纶所拣选的人所组成。所以，殿是神圣经纶的中心点、焦点。在主十二岁时、三十岁开始尽职事时、以及祂地上职事的末了，祂都关心这事。人救主进入耶路撒冷，将自己当作包罗万有的供物献给神。但祂在这样献上自己以前，再次表达出祂关心父的权益，关心父的居所。
【生命读经选读】：(路加福音生命读经 第43、44篇)
在拯救耶利哥的撒该的事件中，我们看见主的救恩实际上就是主自己。神在五节说，‘今天我必须住在你家里。’但祂在九节对撒该说，‘今天救恩到了这家。’我们把这两节圣经摆在一起，就看见五节的‘我’等于九节的‘救恩。’这指明救恩实际上乃是主自己。祂来了，救恩就来了。祂在那里，救恩就在那里。
被压制的俘虏
我们已经指出，撒该所以对人救主有那样的反应，是因着主大能的救恩。人救主有大能，这大能就是圣灵。祂借着圣灵传讲禧年。祂在四章宣告，主的灵在祂身上，因为祂受了膏，宣扬被掳的得释放。主已经被选立并受膏，同一切受压制的人宣扬禧年。
在宗教人士，尤其是在法利赛人眼中，撒该是个罪魁，因为他是税吏长。然而在人救主眼中，他是个受压制的俘虏。撒该在爬上树看救主以前，可能已经考虑许久，如何从他罪恶的光景中得着释放。他是犹太人，他为着自己从事税吏的工作，为罗马帝国主义者收税，良心里一定是受定罪的。他自己的良心定罪他是卖国贼。所以，他可能想要脱离罪恶的光景，却作不到，因为他是个受压制的俘虏。
寻找拯救失丧的人
十九章十节说，‘人子来，是要寻找拯救失丧的人。’在此我们看见撒该不仅是罪人，他也是失丧的人。救主特意来到耶利哥，为要寻找拯救这样一个失丧的人。
主在路加十九章寻找撒该，可以比作祂在约翰四章寻找撒玛利亚妇人。救主告诉撒该：‘我必须住在你家里，’约翰四章四节说到祂‘必须经过撒玛利亚。’祂必须经过撒玛利亚，为要遇见失丧的撒玛利亚妇人。主去那里为要寻找并拯救她。路加十九章发生同样的事。主必须住在撒该家，为要一拯救这个失丧的人。(43篇 p426~428)
我们需要忠信的事奉
我们需要明白，为什么十九章十一至二十七节这进一步的比喻，是接在撒该的事例之后。原因是我们在得救以后，就需要忠信的事奉主。我们在十章看见同样的事，马大和马利亚的事例，是接在好撒玛利亚人的比喻之后。这指明我们在得救以后需要事奉。十四、十六、十七章有同样的思想。如今我们在十九章再次看见，我们在得救以后需要注章事奉主的事。(43篇 p432)
今天基督徒中间的教训忽略了一个事实：有些得救的人不会有分于要来国度时代的禧年。然而路加在十四、十六、十七、十八章一再强调这件事，在十九章又强调一次。路加福音清楚的启示，得救的人需要忠信的事奉主，否则，他们会失去要来国度的赏赐。有些得救的人在国度时代会失去禧年的享受。这对我们应当是一个警告，叫我们在事奉主上谨慎。(43篇 p434)
救恩、事奉、禧年的享受
从加利利到耶路撒冷的旅程上，主与祂的门徒有多次谈话，在那些谈话中说到一些重要的事。首先，主给门徒看见如何接受神的救恩。然后，主向他们启示如何事奉神。接受神的救恩，就是今天在恩典时代享受祂的禧年。事奉神使我们有资格进入要来的国度，在来世享受禧年。在路加福音，主至少五次说到如何跟随祂并事奉祂，使我们有资格进入要来的国度，在来世享受禧年。祂在路加十四、十六、十七、十八和十九章都说到这点。在十九章祂讲了一个比喻，说到奴仆用新领受的恩赐事奉祂(路十九11～27。)我们是从主领受了恩赐的奴仆，需要为祂赚取利润，好使我们有资格承受这地，并作王治埋这地。所以，在千年国里有分于要来的禧年，乃是给得胜圣徒的赏赐。
人救主的职事最初行在加利利。这职事开始于祂宣扬恩典的禧年，继续直到祂变化形像。主的变化形像，表征所有跟随祂的人都需要变化，好有分于禧年的享受。主完成了祂在加利利的职事以后，就离开加利利往耶路撒冷去。祂在从加利利到耶路撒冷的路上，一再教导祂的门徒和跟随者如何接受神的救恩，就是如何接受神的国 (这国实际上就是人救主自己)，好进入今天禧年的享受里。主也教导他们，跟随祂并事奉祂需要撇下物质的东西。我们必须胜过一切的打岔与拦阻，使我们可以爱神到底，并忠信的事奉祂。然后我们就有资格进入来世的国度，并在千年国里完全有分于禧年。(44篇 p436~437)


key=http://sy_auto-first-1872.md
# 新约圣经导读
## 《路加福音》第二十章
四、通过最后的察验 二十1～二一4
1、祭司长、经学家和长老的察验 二十1～19
问：祭司长、经学家和长老如何察验主耶稣？主耶稣如何面对他们？在他们的对话中，各显示什么？
路20:8注1(见太二一27注2) 【他们向主撒谎说，我们不知道。但主用智慧对他们说实话，暴露了他们的谎言，并避开了他们的问题。】
2、法利赛人和希律党人的察验 二十20～26
问：法利赛人和希律党人如何察验主耶稣？主耶稣如何面对他们？
路20:20注1(见太二二17注1，19注1) 【这问题实在是个陷阱……。主若说可以这样作，就会得罪所有以法利赛人为首的犹太人；祂若说不可以，就会叫支持罗马政府的希律党人，得着有力的根据控告祂。】【主耶稣没有拿出罗马钱币，却叫他们拿一个给祂看。他们持有罗马钱币，所以被主捉到了。】
3、撒都该人的察验 二十27～38
4、笼住所有察验者的口 二十39～44
问：经过了三班人的察验，最后人的反应为何？
路20：40注1 【使那些怀有可憎意图的人，和撒但所策动的阴谋者，闭口无言。他们要找出人救主的差错，竟被这位完全无疵的人救主所征服。】
问：根据41～44节，为何大卫称基督为主，而基督又是大卫的子孙？
路20：41注1(见太二二45注1) 【基督是神，在祂的神性里，祂是大卫的主；基督也是人，在祂的人性里，祂是大卫的子孙。】
问：为何主耶稣要经过这些察验？
路 20：44注1(见可十二37注1) 【照预表，逾越节的羊羔被宰以前，要受察验四天。奴仆救主是真逾越节的羊羔，在受死前也受察验四天……。这狡猾、诡诈的察验，从许多角度而来，恰好进行四天，而祂全通过了，证明祂完全够格作神所要求的羊羔，完成神的救赎，使神能越过罪人，即犹太人和外邦人。】
5、警告提防经学家 二十45～47
6、称赞穷寡妇 二一1～4
## 【本章思路】：
在路加二十章一节至二十一章四节，我们看见人救主，通过最后的察验。有三班人察验祂。首先，在一至十九节，代表犹太宗教权柄和犹太人权柄的祭司长、经学家和长老，问祂关于权柄的问题(路二十2)。这是根据他们宗教的观念而有的问题。其次，在二十至二十六节，基要派的法利赛人和热心政治的希律党人，问祂关于政治的问题。第三，在二十七至三十八节，撒都该人问祂关于复活的问题。主用智慧回答了他们一切的问题。在这样的回答中，我们看见主笼住了所有察验者的口；祂使那些怀有可憎意图的人，和撒但所策动的阴谋者，闭口无言。这说出祂完全通过了察验。
在通过察验之后，人救主反问他们一个关于基督的问题。这是问中之问。他们的问题牵涉到宗教、政治和信仰；祂的问题乃是关于基督，祂是万有的中心。他们懂得宗教、政治和信仰，却忽略了基督。主启示基督基督是神，在祂的神性里，祂是大卫的主；基督也是人，在祂的人性里，祂是大卫的子孙。
在二十章末了和二十一章开头，主警告要提防经学家并称赞穷寡妇。路加把这两件事紧接在反对者对人救主的察验之后，目的是使我们能对最高标准的道德有清楚的看见。那些察验主的人道德标准低。但行事为人有最高标准道德的人救主，却称赞穷寡妇，因为她也是照着高标准的道德生活。
【生命读经选读】
在神所预定的地点和时间受死
主在殿里施教并传讲的时候，‘祭司长和经学家和同长老上前来，对祂发言说，告诉我们，你仗着什么权柄作这些事？给你这权柄的是谁？’(路二十1～2。)在这里我们看见来自犹太社会中领头的人，预备好来试验祂。实际上，这试验不是他们发起的，乃是人救主发起的。祂知道，照着预言，祂必须在逾越节作神的羔羊被杀。旧约的预言指定了祂被治死的时间和地点(45篇，446页)。
我们在福音书中看见，主耶稣非常谨慎，不让自己在指定的时间以前或以后被杀。如果祂在逾越节以前被杀，预言就无法应验。那样的话，祂就不是真的逾越节羊羔。但祂既是真的逾越节羊羔，祂就保守自己，直等祂被献在十字架上的时候来到(447页)。
我们若对主钉十字架的时间和地点有正确的领会，就会明白为什么主在耶路撒冷关系重大的日子里谨慎行动。祂知道即使祂早一天被治死，也不能达成应验旧约预言的目标。所以，主非常谨慎，每天都回到殿里。祂回到殿里的目的乃是要将自己交与犹太人，让他们彻底的察验祂。路加二十章一节至二十一章四节记载了这项察验(448页)。
神人的察验
我们需要领悟，在这里受察验的这一位乃是神人。不错，在那个情况里，人救主是人，但祂也是神。这就是说，祂是神，竟被反对者包围着察验祂。他们是何等瞎眼、愚昧并无知！他们不知道所察验的这一位就是神自己。
我们若有这种领会，就会看见当神人受祭司长、经学家、长老、法利赛人、希律党人和撒都该人察验时，祂是何等的忍耐。虽然祂坦率、正直且有智慧，但祂没有向他们发怒。祂是神，但祂甘愿受祂所造的人察验。
我们需要对这事实有深刻的印象：受察验的这一位乃是神人。万有的创造主被祂所造的人包围，并且被他们狡猾且侮辱的察验。但祂有忍耐，一点不发怒。祂适当且智慧的回答他们。
这一章圣经给我们一幅最高标准道德的清楚图画。这道德彰显于主带着神圣属性的人性美德。在此我们看见人救主那带着神圣属性之人性美德的丰富。祂被察验祂的人质问以后，就试着帮助祂所造的这些人，叫他们领悟祂是人又是神，是人子又是主神。祂这关于基督的问题，使他们闭口无言。(46篇，455～456页)
路加二十一章至四节不该与二十章分开。在警告提防经学家并称赞穷寡妇这两段话里，路加再次给我们看见高标准的道德。经学家的道德非常低，但穷寡妇的道德非常高。
路加为什么把这两件事紧接在反对者对人救主的察验之后？他这样作，是因为他的福音书的管治原则乃是最高标准的道德。这原则管制这卷书的写作。所以，二十一章头四节应当与二十章摆在一起，使我们能对最高标准的道德有清楚的看见。那些察验主的人道德标准低。但行事为人有最高标准道德的人救主，却称赞穷寡妇，因为她也是照着高标准的道德生活(46篇，457～458页)。
请想想这位在路加二十章受察验的是谁。这位受察验的，就是作逾越节羊羔的神人。主是这样的一位，祂有三重身份─神、人、逾越节的羔羔。祂是神所命定的羔羊，是神为着犹太家并外邦家所预备的。祂是从创立世界以来所命定独一的羔羊。因此。祂不仅受宗教党派的法利赛人察验，也受政治党派的希律党人察验。这就是说，逾越节的羊羔受犹太人和外邦人察验。不仅如此，祂在受死以前，不仅受犹太议会审判，也受罗马总督彼拉多和希律王审判。
主耶稣这位神人是独一的。祂有神圣的素质，也有属人的素质。神圣的素质乃是在祂的人性里。实际上，神就是主的所是在素质上的元素。因此，祂这逾越节的羊羔，在素质上是由两种元素─神圣的元素和属人的元素─组成的。祂这是神又是人的一位，就是神人。
这神人是独一、宇宙的羔羊，受到人类两大家族，犹太家和外邦家的察验。这项察验证明这人有最高标准的道德，也暴露出那些试验祂之人的狡诈、卑鄙和阴险。当察验主的人被暴露的时候，主就在祂的智慧、真实并诚实里被启示出来。路加福音所记载的这项察验，显明这独一的逾越节羊羔是何等完全(459页～460页)。


key=http://sy_auto-first-1873.md
# 新约圣经导读
## 《路加福音》第二十一章
五、为着受死预备门徒　二一5～二二46
1、示以要来的事　二一5～36
a　圣殿的被毁　5～6
b　基督升天和大灾难之间的灾祸　7～11
问：为什么主许可这些打仗、动乱、地震、饥荒、瘟疫和恐怖的灾难一再发生，而不让末期快点来到？这些事发生的目的是什么？
太24:7注3【自从基督升天，历代以来，地震不断在增加，并且到这世代的末了，要更加剧烈。】
太24:8节 注1【产难是为生产孩子。在神的新约经纶中，祂的心愿和目的乃是要产生许多儿子，作祂的彰显。因此，这里的产难乃指新约时代一切的灾难，包括战争、饥荒、地震、患难与逼迫。这些灾难都为神所用，借着福音的传扬，产生祂的众子，以构成今世的召会，完成来世的国度，并产生永世的新耶路撒冷，作召会和国度的终极总结，使神在将来的永远有一永远的彰显。】
c　门徒在召会时代所受的逼迫　12～19
问：当我们受到人的逼迫，并被父母、弟兄、亲族、朋友出卖、甚至被他们害死，并且还要因主的名，被众人恨恶时，主教导我们该如何面对这些反对？
路21:19注1【或，得有，保全我们的魂。】
太10:22注1【这里的得救，可以指蒙拯救脱离恨恶我们的人，但至终是指蒙拯救进入诸天之国的实现里；这是给得胜信徒的赏赐，与弗二8所启示永远的救恩不同。】
d　大灾难与基督的来临　20～27
e　门徒的得赎与得胜者的被提　28～36
问：如何使我们能逃避大灾难及主来临时所要发生的事？
路21:36注1【这种逃避大灾难的力量和能力，来自儆醒和祈求。】
路21:36注2【大灾难是个厉害的试炼，要临到普天下的人。这样的被提就是蒙保守免去那将要临到普天下，试炼一切住在地上之人试炼的时候。】
2、在殿里施教　二一37～38
## 【本章思路】：
路加十九章二十八节至二十二章四十六节这一段，是论到人救主为着完成救赎将自己交与死。在二十一章五节至二十二章四十六节，主为着受死预备门徒。
人救主来到耶路撒冷，目的是要为着完成救赎将自己交与死。祂通过反对者的察验之后，花了一些时间为着受死预备门徒。祂这样作是因为他们无知，没有预备。因此，主在耶路撒冷末了的那些日子里，预备门徒接受祂的死，甚至有分于祂的死。这样的预备分两个主要的步骤来完成：第一，告诉门徒要来的事；(路二一5～36。)第二，设立祂的晚餐，使门徒有分于祂的死(路二二7～23)。这些要来的事包括圣殿的被毁(路二一5～6)，基督升天和大灾难之间的灾祸(路二一7～11)、与门徒在召会时代所受的逼迫(路二一12～19)，大灾难与基督的来临(路二一20～27)、以及门徒的得赎与得胜者的被提(路二一28～36)。
路加二十一章三十七、三十八节说，‘耶稣每日在殿里施教，每夜出城，在一座山，名叫橄榄山住宿。众百姓清早到殿里耶稣那里去听祂。’二十一章五至三十六节记载主在橄榄山上教训人。然后，三十七、三十八节指明，主每日在殿里施教。然而，主夜间却住宿在橄榄山上。祂每日在殿里施教，好预备一切，为着在逾越节那天被杀。祂为着钉十字架预备自己，预备门徒，并预备反对者和环境，为要成就祂救赎的死。
【生命读经选读】
圣殿的被毁
路加二十一章五、六节说，，‘有人谈论圣殿是用美石和供物装饰的，耶稣就说，你们所看见的这一切，将来日子到了，没有一块石头留在石头上，不被拆毁的。’因为门徒在夸耀圣殿，主就告诉他们，他们所看见的将要被拆毁。祂启示圣殿要完全被拆毁、铲平。在主升天三十多年以后，圣殿果然被拆毁了。主后七十年，罗马太子提多帅领罗马军队毁灭耶路撒冷，应验了主的预言。(路加福音生命读经，四六四页)
基督升天和大灾难之间的灾祸与门徒在召会时代所受的逼迫
在二十一章十八节主说，‘然而你们连一根头发，也绝不会损坏。’这指明忠信者必毫发无损。因此，他们本人必定不会损坏。十九节说，‘你们要凭忍耐，得着你们的魂。’这里‘得着’一辞，也可译为得有，保全。主在这里的话是说，在基督里忠信的信徒要蒙保全、拯救、得有他们的魂。虽然他们在身体与魂两方面都可能受逼迫并受苦，那样的苦难在来世却对他们的魂成为救恩。在下个时代，当国度来到时，他们的魂要得救，好享受要来的禧年，他们也要有分于主的快乐。在马太二十五章，主对忠信的人说，‘进来享受你主人的快乐。’(太二五21，23。)这就是邀请他们有分于主的快乐。进来享受主的快乐，主要的是我们魂里的享受。但不忠信的人在来世要丧掉他们的魂，这就是说，他们要失去千年国里对主快乐的享受。因此，主说到我们凭忍耐得着我们的魂，这话与将来国度时代里对禧年的享受有关。(路加福音生命读经，四六八页)
我们的得赎近了
在路加二十一章二十八节人救主说，‘一有这些事，你们就当挺身昂首，因为你们的得赎近了。’在这一节，‘得赎’必定是指我们的身体得赎，就是我们的身体改变形状。保罗在罗马八章二十三节说到这种得赎：‘就是我们……也是自己里面叹息，热切等待儿子的名分，就是我们的身体得赎。’他在腓立比三章说到我们的身体改变形状：‘……主耶稣基督……将我们这卑贱的身体改变形状，使之同形于祂荣耀的身体。’(腓三20～21。)因此，路加二十一章二十八节的得赎，那已经近了的得赎，不是我们的灵或魂得赎，乃是我们的身体得赎。我们在主回来时要经历这种得赎。(路加福音生命读经，四七一页)
祈求蒙保守免去试炼的时候
在路加二十一章三十六节，人救主嘱咐我们要儆醒。我们要不被麻醉，就需要儆醒，而且需要常常祈求。这不是一般的祷告，乃是专一的祷告，使我们得胜，能逃避这一切要发生的事。我们已经指出，这样得胜是指有力量和能力逃避大灾难。我们不该被今天世界的潮流抓住，反而需要逃避这潮流。逃避的力量和能力，是来自儆醒和祈求。如果我们有专一的祷告，就会得胜，能逃避一切要发生的事。
我们已经看过，逃避要发生的事，就是在大灾难之前被提，也是蒙保守免去那将要临到普天下，试炼一切住在地上之人试炼的时候。因此，主在二十一章三十六节的话，乃是应验祂对非拉铁非召会的应许：‘你既遵守我忍耐的话，我也必保守你免去那将要临到普天下，试炼一切住在地上之人试炼的时候。’(启三10。)这里的‘试炼，’无疑的是指大灾难，如第五号、第六号和第七号，连同七碗所指明的。(启八13～九21，十一14～15，十五1，十六1～21。)这试炼也可能包含第六印和前四号里超自然的灾难。
在启示录三章十节，主应许恢复的召会、就是在非拉铁非的召会，要保守她免去试炼的时候。她既遵守主忍耐的话，主就要保守她不仅免去试炼，并且免去试炼的时候。主这应许，与路加二十一章三十六节的相同，指明那些遵守主忍耐之话的圣徒，要在大试炼前而被提；这含示不遵守主忍耐之话的人，要留在那试炼中。(路加福音生命读经，四七五页)


key=http://sy_auto-first-1874.md
# 新约圣经导读
## 《路加福音》第二十二章
五、为着受死预备门徒 二一5～二二46
3、敌者阴谋杀害，假徒图谋出卖 二二1～6
4、设立晚餐，使门徒有分于祂的死 二二7～23
问：基督为何要在与门徒同吃逾越节筵席后，随后设立祂的晚餐？
路二二19注1〈见马太二六26注1〉【主和门徒首先吃逾越节的筵席，随后主用饼和杯设立祂的筵席，以顶替逾越节，这是因为祂就要应验这预表，成为我们真正的逾越节。】
问：主将饼祝谢擘开递给门徒，说，这是我的身体，意义为何？
路二二19注1〈见马太二六26注2〉【主筵席上的饼是个表号，象征主的身体在十字架上为我们裂开，将祂的生命释放出来，使我们能有分于这生命；借此，我们就成为基督奥秘的身体，这奥秘的身体，也是桌上的饼所象征的。因此，我们分享这饼，就有分于基督身体的交通。】
问：主拿起杯来，说，这杯是用我血所立的新约，意义为何？
路二二19注1〈见马太二六28注1〉【主的血既满足了神的公义，就立了新约。在这新约中，神赐给我们赦罪、生命、救恩，和一切属灵、属天、神圣的福分。当神将这新约赐给我们时，这约乃是一个杯，(路二二20,)就是我们的分。主流了血，神立了约，而我们享受这杯；在这杯里，神和一切属神的都是我们的分。血是基督为我们所付的代价，约是神为我们所立的契据，杯是我们从神所领受的分。】
5、教导门徒谦卑，并预告他们要有的遭遇 二二24～38
6、为受死的苦祷告，并命门徒祷告 二二39～46
## 伍　 人救主的死 二二47～二三56
一、被捉 二二47～65
(为彼得所否认 54下～62)
问：为何在人救主被捉这一段，要记载彼得三次否认主？
路二二59注1〈见马太二六73注1〉【在神的主宰之下，环境不放过彼得，直到他彻底受试验，好使他领会自己完全不可靠，不该再信靠自己。】
二、受审 二二66～二三25
1、为犹太议会所审 二二66～71
## 【本章思路】：
路加二十一章五节至二十二章四十六节这段话，说到人救主为着受死预备门徒。主用两种方式完成这预备：首先借着告诉门徒要来的事(路二一5～36)，其次借着设立祂的晚餐，使门徒有分于祂的死(路二二7～23)。我们看见，当人救主预备自己受死时，敌对者正忙于他们的密谋、阴谋。同时，神的仇敌撒但也很忙。子预备自己受死，灵和父也作工预备环境，使子准确的照着旧约所预言并预表的，在十字架上受死。
接着我们看见人救主设立祂的晚餐，主的桌子，以顶替旧约的逾越节。新约这新的筵席，是借着吃饼喝杯来记念人救主；饼象征祂为信徒所舍的身体，杯象征祂为信徒的罪所流的血。饼指生命，就是神的生命，永远的生命；杯指福分，就是神自己作信徒的分。这饼和这杯是人救主晚餐的构成成分。我们在主的桌子这里，有生命和福分。在这里我们从辖制得自由，并且享受三一神。这就是主的桌子作禧年表号的意义。
主耶稣被捉的时候，在祂周围有三班人：捉拿祂的人、祂的门徒、以及审判祂的人。第一班人，乃是捉拿人救主的邪恶宗教徒，他们热心宗教，却是虚伪、假冒为善并满了欺骗的。第二班人，乃是祂的跟从者。门徒的存心是好的，但他们完全在天然的范围里。因此他们都必须被带到十字架上，被了结并顶替。因为他们在旧造里，所以无法享受禧年。主知道他们所需要的，就带着他们与祂一同上十字架，使他们能被了结并顶替。
【生命读经选读】
一个筵席的三阶段
在路加二十二章十六节主继续说，‘我告诉你们，我绝不再吃这筵席，直到它成就在神的国里。’代名词‘它’指十五节的逾越节。这节要完全应验于要来之神的国，那时救主要与得胜的圣徒一同坐席(路二二30，十三28～29)。神有完整的计划，要救赎祂的子民进入祂的禧年。逾越节的筵席是神完全救赎的表征，这完全的救赎是要带神的选民进入对祂自己完全的享受里。这享受就是路加福音所提到的禧年，是以赛亚的预言和利未记二十五章之预表的应验。禧年实际上就是借着神的救赎而有对神的享受。表征禧年的筵席，首先是旧约逾越节的筵席，然后是新约主的桌子。逾越节的筵席在旧约里并没有完全应验；主的桌子也是一个筵席，乃是来顶替并继续逾越节的筵席。然而即使这新约的筵席也还没有完全应验，乃是到了要来的国度里才会完全应验。如果我们仔细读圣经，我们会看见，旧约和新约都说到筵席。这筵席开始于出埃及十二章，延续了十五个世纪多，直到主耶稣用祂的桌子来顶替的那晚为止。今天在召会生活中，神的子民乃是赴这新约的筵席。然而，这筵席要到要来国度里的筵席才会完全应验。这就是说，国度里的筵席，将是逾越节的筵席和主桌子的筵席的应验。表面看来有三个筵席：逾越节的筵席、主桌子的筵席、和国度里的筵席。实际上，这些不是三个筵席，而是一个筵席的三个阶段。神已经借着祂的救赎设立了一个筵席，使我们享受禧年的三个阶段，就是旧约、新约和国度。可以说逾越节是旧约的禧年。当逾越节设立的时候，受压制的以色列人，就从埃及的辖制得释放，从法老的暴虐得释放。以色列人原来是受奴役的俘虏。在消极一面，逾越节使他们从那种辖制得释放；在积极一面，逾越节把他们带进一个筵席，享受那表征作神具体化身之基督的羊羔。那一天以色列人被带进对神的享受；他们享受羊羔和逾越节。后来，在旷野，他们享受吗哪。进入美地以后，他们享受美地的丰富，这美地是包罗万有之基督的预表。现在我们能够看见，逾越节释放以色列人脱离辖制，并把他们带进对神的享受。然而，他们至终失去这享受，再度被掳。人救主在路加四章宣告禧年的下一阶段─新约的禧年。新约的禧年也有一个表征或表号，就是主的桌子。主的桌子是禧年的表号，这禧年释放我们脱离辖制，并把我们带进对三一神完全的享受里。主的桌子不仅是旧约逾越节筵席的顶替，也是那筵席的延续。新约主桌子的筵席，将由要来国度里的筵席所顶替并延续。国度里的筵席是这筵席的第三阶段。这要来的筵席，是主桌子的顶替和延续，也是禧年的表征。那时神所拣选并救赎的子民，将从一切的霸占、辖制和奴役得释放，并在国度时代被带进对三一神的享受里。(第四十九篇，486-488页)
完整领会主的晚餐
人救主在受死以前是羔羊。然而在祂受死以后，在复活里成了饼。旧约逾越节的筵席是享受羊羔，然而新约的筵席是享受饼。羊羔借着死与复活的过程成了饼。我们在主的桌子前陈列、展览主的死。然而我们是在祂的复活里陈列祂的死。每当我们来到主的桌子前，我们应当记住，我们不是在祂的死里，乃是在祂的复活里。因着我们现今有分于这饼，所以我们在主的复活里陈列祂的死。这饼不仅包含主自己，也包含主同我们。因此，这饼不再是个别的基督，乃是团体的基督(林前十二12)，包含主自己和信徒。在设立主的桌子时，饼是主要的元素。我们在十字架上看见羔羊，但在主的桌子上却看见饼。我们在主的桌子前，必须领悟饼包含头和身体，就是基督和所有的信徒。因此，这是一个完整的饼，团体的实体。赞美主，羔羊已经成了饼！羔羊借着死，在祂的复活里已经成了饼。按照约翰十二章二十四节，主如同一粒麦子落在地里死了，然后在复活里，成了一个由许多子粒所组成的饼。这饼是无穷无尽的！多年来我一再默想主的桌子，我能见证，饼和杯的属灵意义是无穷无尽的。主耶稣在上十字架以前是个别的羔羊，然而祂经过死，在复活里出来以后，成了包含祂和我们的饼。不仅如此，祂在十主架上所流的血已经成了一个约，而这约已经成了一个杯，成了我们的分，就是神自己作为福分，给我们享受。神在这杯里分给了我们，祂是我们的分，给我们享受。在此我们看见二十二章里设立主晚餐的意义。感谢主，使我们能这样领会祂的晚餐。(第五十篇，493-494页)


key=http://sy_auto-first-1875.md
# 新约圣经导读
## 《路加福音》第二十三章
## 伍　人救主的死　二二47～二三56
二、受审　二二66～二三25
2、为罗马官长所审　二三1～25
问：人救主被那两班人所审判，为什么？祂和这两班审判祂的人之间有何对比？
路23:1注1〈见可15:1注2〉【在神的主宰之下，奴仆救主不仅像羊在剪毛的人面前，受犹太首领的审判(赛五三7)，也像罪犯在告他的人面前，受罗马总督的审判，使祂因此受死，用祂的生命作赎价服事罪人(可十45)；这赎价不仅是为着犹太首领所代表的犹太人，也是为着罗马总督所代表的外邦人。】
路23:24注1【犹太宗教首领的控告，暴露他们在宗教上的虚伪和欺骗；罗马统治者的审判，暴露他们在政治上的黑暗和腐败。同时，他们二者再次表白了人救主最高标准的属人完全，带着他超越一切的神圣光辉。这是最有力的标记，说出他完全够资格作那些他定意要为他们受死之罪人的代替。】
三、被钉　二三26～49
1、受人逼迫　26～43
问：人救主受逼迫时显出何美德？
路23:43注1【从40节起这段救恩的记载是本福音独有的，表明人救主……救恩最高标准的道德。】
2、受神审判，为罪人完成代死　44～49
问：是谁杀了主耶稣？人救主的死为何如此独特？
路23:44注1〈见太27:45注1〉【祂在十字架上受苦六小时。前三小时，祂是为着遵行神的旨意，被人迫害；后三小时，祂是为我们完成救赎，受神审判。在这段时间内，神算祂为我们的罪，替我们受痛苦(赛五三10)。因此，遍地都黑暗了，因为我们的罪性、罪行、和一切消极的事物，都在那里受了对付；神也因着我们的罪弃绝了祂。】
路23:45注2〈见太27:51注1〉【这表征神与人之间的间隔除去了，因为基督所取之罪的肉体(罗八3)，就是幔子所象征的，已经钉在十字架上(来十20与注2)。】
## 【本章思路】：
路加二十二章四十七节至二十三章二十五节将主耶稣描绘为真实的神和真正的人。这位神人被捉拿、戏弄、亵渎、藐视并审判。但是祂经过这一切，完全被描绘为具有最高标准的道德，具有带着超乎一切之神圣光辉的人性美德。我们在此不仅看见人救主的神圣属性，也看见祂的神圣光辉，在这一位里面，我们看见真实的神，也看见正确的人。祂完全合格作罪人的代替，祂已定意要为他们受死，也预备好要为罪人受死。
在二十三章二十六至四十九节，我们看见主死的两方面：人逼迫的一面与神审判的一面。主耶稣首先遭受人的逼迫，祂是作殉道者受这逼迫，不是作救赎主。然后从四十四节开始，祂作救赎主(不再是殉道者遭受逼迫)，为我们罪人受神审判。实际上，逼迫主的人并没有杀祂，主受他们逼迫的时候还是活着的。主遭受这逼迫三小时以后，神来冶死祂。遍地都黑暗了，乃是神进来的表号。
路加二十三章四十五节说，‘殿里的幔子也从当中裂开。’马太二十七章五十一节告诉我们，殿里的幔子‘从上到下’裂为两半。幔子这样裂开，表征神与人之间的间隔除去了，因为基督所取之罪的肉体，(罗八3，)就是幔子所象征的，已经钉在十字架上(来十20)。‘从上到下，’指明幔子的裂开，是神从上头的作为。
祂在十字架上的死不仅是代死，也是包罗万有的死，其中牵连了神、人、和一切受造之物。十字架上的死对神是释放，对人和一切消极的事物是了结。祂将他们了结，使他们得以被顶替而有新生的起头。然后他们在祂的复活里，就能享受祂作他们的禧年。
路加二十三章五十四至五十六说到人救主的埋葬。人救主既是包罗万有者，祂是以包罗万有者的身份埋葬的，我们都在其中。我们既是在基督里，就与基督同钉十字架，并与祂一同埋葬。对一切神所拣选的人，甚至对全宇宙，这是真安息，因为救主已经为万有完全成就了救赎。
【生命读经选读】：(路加福音生命读经 第51、52、53篇)
人救主最高标准的道德
在路加二十二章四十七节至二十三章二十五节……由于周围的人，人救主的描绘是非常的清楚。我们在这幅图画里看见神人，那完全、尊贵、满了神圣光辉与人性美德的一位。
我们常常指出神人主耶稣乃是完整的神与完全的人。不过，这段话里所陈明神人的描绘，我们从前也许并不珍赏。我盼望所有的圣徒，特别是青年人，读了路加福音这段话，会对神人这幅描绘有清楚的看见。
路加二十二章四十七节至二十三章二十五节将主耶稣描绘为真实的神和真正的人。这位神人被捉拿、戏弄、亵渎、藐视并审判。但是祂经过这一切，完全被描绘为具有最高标准的道德，具有带着超乎一切之神圣光辉的人性美德。我们在此不仅看见人救主的神圣属性，也看见祂的神圣光辉，在这一位里面，我们看见真实的神，也看见正确的人。祂完全合格作罪人的代替，祂已定意要为他们受死，也预备好要为罪人受死。(第五十一篇，513页)
基督的死与复活，为着我们的禧年
我们需要领悟神人上十字架时的处境，祂不是被人带上十字架－祂是自己走上十字架。在十字架上，祂特意舍了祂的魂生命，为要成就包罗万有的死。这死将祂引进复活。借着祂的死与复活，禧年就得以成就。不仅如此，人救主带祂的跟从者与祂一同进入死。这样，祂将他们了结，使他们得以被顶替而有新生的起头。然后在祂的复活里，他们就能享受祂作他们的禧年。此外，在主的复活里，主的跟从者成了祂的身体，作祂的延续，祂的复制。在复活里，他们与祂是一，好享受三一神。
我们单单读路加福音，对主的死无法得着这样的领会。我们应当记得，路加是从保罗得着主的死与复活的印象。所以，我们若要更完全领会人救主的死与复活，就需要保罗的书信。我们在保罗的书信，特别在希伯来书的光中读路加福音，就会看见对禧年更完满的享受，就是安息日的安息，乃是在来世。我们……在来世对禧年的享受，乃是在于我们今世对禧年的享受。(第五十一篇515页)
人救主的被杀
我关心我们中间有些人不知道谁杀了主耶稣。……路加二十三章四十四节‘黑暗’指明公义的神进来审判作我们代替和救赎主的主耶稣。祂是人类惟一、宇宙的代替。从九时到正午，祂是作殉道者，受犹太人和罗马人的逼迫。但是从正午到三时，祂不是作殉道者受死，而是作罪人的代替。因为神承认祂是我们的救赎主，神就进来审判祂。这就是说，在十字架上的后三小时，主是为着我们受神审判以完成救赎。在这段时间，神算祂为我们的罪，替我们受苦(赛五三10)。遍地都黑暗了，因为我们的罪性、罪行、和一切消极的事物，都在那里受了对付；神因着我们的罪甚至弃绝了祂(太二七46)。
实际上，逼迫主的人并没有杀祂，主受他们逼迫的时候还是活着的。主遭受这逼迫三小时以后，神来冶死祂。遍地都黑暗了，乃是神进来的表号。(第五十二篇517页)
包罗万有的死
祂在十字架上的死不仅是代死，也是包罗万有的死。因为人救主是位包罗万有者，所以祂在十字架上的死乃是包罗万有的死。……主耶稣作我们的代替，有七重身份，祂受死时乃是神的羔羊、在肉体里的人、旧造的人、蛇、一切所造之物的首生者、成就和平者、以及一粒麦子。这样一位包罗万有者的死，乃是包罗万有的死。
因为主的死是包罗有的，因此当祂死在十字架上时，许多事物就受了对付。罪性、罪行、肉体、旧人、撒但、世界、旧造、和规条都受了对付。不仅如此，神圣的生命连同神圣的丰富也从主耶稣里面得了释放。祂包罗万有的死除去了一切消极的事物，并释放出一切积极的事物。
基督包罗万有的死，乃是一次永远的成就了，祂不需要再死一次。我们若看见这点，就会赞美主，罪性、罪行、肉体、旧人、撒但、世界、旧造、和规条已经受了对付，神圣的丰富已经得着释放，并分赐给我们。现今借着主包罗万有的死，我们乃是禧年的子民。(第五十三篇526,530~531页)
人救主的埋葬，了结挣扎的人并使其得安息
我们这些与主耶稣同钉并同葬的人，已经被了结；我们已经完全被带到尽头。我们这些堕落、在肉体里、属乎旧造的人，……已经与主同葬，且在祂的埋葬里被了结了。在祂的坟墓里，一切难处都过去了，因为罪性、罪行、肉体、旧人、撒但、世界、旧造和规条，都已受了对付。
我们需要知道，我们已经与基督同钉十字架。关于这点，我们可能有挣扎。不过，我们一旦看见我们也已经与基督同埋葬，就再没有挣扎了。埋葬带来平安的处境，被埋葬的人不会再挣扎。我们既与基督同埋葬，就该单单留在安息里。(第五十三篇533页)


key=http://sy_auto-first-1876.md
# 新约圣经导读
##  《路加福音》第二十四章
## 陆　人救主的复活　二四1～49
一、为妇女们所发现　1～11
二、为彼得所查看并证实　12
三、向二徒显现　13～35
问：人救主复活以后亲自就近他们，和他们同行，为何那两个门徒认不出祂来？他们后来又是如何认出主来的？
路24:19注1【他们因着眼瞎，以为自己比复活的救主知道的还多。】
路24:19注2【这两个门徒认识在肉体里的救主，不认识在复活里的救主。】
路24:31注1【门徒需要救主和他们同行、同住，但祂需要门徒把饼献给祂，让祂擘开，好使他们的眼睛得开启，看见祂。】
四、向使徒及其同人显现，并赐以使命　36～49
问：人救主复活以后为何一再向门徒显现？
路24:36注1【愿平安归与你们。】
路24:39注1【人救主复活的身体，是属灵的，也是荣耀的身体。】
路24:45注1【明白圣经，需要借着主灵的光照，开我们的心窍。】
路24:47注1【人救主为罪人的罪代死，得了成就，并借他的复活，得了证实以后，赦罪之道才得以宣扬。】
## 柒　人救主的升天　二四50～53
问：人救主复活以后，为何要离开他们，被带到天上去？
路24:49注1(看哪，我要将我父所应许的，降在你们身上；你们要留在城里，直到你们穿上从高处来的能力。)【即珥二28～29的应许，应验在五旬节那天，使高处来的能力，在经纶上为着信徒的职事，浇灌下来。】
路24:49注5【就能力的灵说，我们需要穿上他，像穿上制服一样，这是以利亚的外衣所预表的。能力之灵的浇灌是经纶的，为着我们的职事与工作。】
路24:51注1【他的复活是：(1)神对他和他工作的称义；(2)他在一切成就上的成功；(3)他对神宇宙仇敌的得胜。他的升天是神高举他，立他为神的基督，和万有的主，他且成了包罗万有的灵，从诸天上浇灌在由信徒所构成的身体上，好让他在地上完成他天上的职事。】
## 【本章思路】：
路加二十四章是说到人救主的复活与升天这两件要紧的事。这是紧接在路加二十三章说到人救主的钉死埋葬之后。如果祂一直留在坟墓里，那就表示神不称义人救主的所是和所作。然而，人救主复活了。
路加二十四章记载基督的复活，特别记载祂在复活里的行动。首先祂为妇女所发现，说出主的复活已经成就了，但门徒还需要在对主的爱里去寻找，才能发现。然后人救主向二徒显现，为了开启圣经并门徒的眼睛。末了，人救主怎样向那两个往以马忤斯去的门徒开启圣经，也照样向那些聚集在屋子里的人开启圣经，也开他们的心窍，使他们能明白圣经。同时主也赐他们以使命，好宣扬赦罪之道。
然而人救主知道，门徒要宣扬赦罪之道，需要进一步的装备。在素质上，他们已经有了所需要的；然而在经纶上，他们还有缺欠。因此，他们要在耶路撒冷等候，直到主将父所应许经纶的灵浇灌在他们身上，这乃是主在祂的升天里所成就的。因此从路加二十四章五十、五十一节就说到祂的升天，人救主正对门徒说话的时候，祂就被带到天上去了。门徒非常兴奋，大大的欢喜，回耶路撒冷去，等候在经纶上以圣灵来装备。
【生命读经选读】
人救主开启圣经并门徒的眼睛
主到他们那里，目的也是为着开启他们的眼睛。‘将近他们所要去的村子，耶稣好像还要往前行。他们却强留祂说，请你同我们住下罢，因为时候晚了，日头已经平西了。耶稣就进去，要同他们住下。’(路二四28～29。)到了他们坐席的时候，人救主‘拿起饼来，祝福了，擘开，递给他们。他们的眼睛开了，这才认出祂来；耶稣就从他们面前不见了。’(路二四30～31。)救主和他们同行(路二四15)，又同他们住下(路二四29)，但直等他们把饼献给祂擘开，他们的眼睛才得开启，认出祂来。门徒需要救主和他们同行、同住，但祂需要门徒把饼献给祂，让祂擘开，好使他们的眼睛得开启，看见祂。他们的眼睛一旦得开启，就认出祂来。(路加福音生命读经，五四二页)
从门徒面前不见了
两个门徒的眼睛一得开启，认出祂来，‘耶稣就从他们面前不见了。’这里原文意，祂从他们面前隐没了。救主仍与他们同在，并未离开，只是隐没了。路加没有说主耶稣走开了，他乃是告诉我们祂不见了。不见与走开不一样。这里的‘不见了’是一种的隐藏。主没有离开那两个门徒，只是使祂的同在隐没了。起初，祂的同在是看得见的，后来却成为看不见的。当人救主的同在成为看不见的，祂就隐没了。但当祂的同在成为看得见的，祂就显现了。基督不再是在肉体里。在复活里祂已经成了那是灵的基督，就是那灵。但祂仍有身体。我们不明白那灵怎能有身体。二十四章十三至三十五节，那两个门徒一路上学了许多。他们不想等到早晨才回耶路撒冷，‘就在那时，他们起身，回耶路撒冷去，’‘把路上的事，和擘饼的时候，主怎么被他们认出来的事，都述说了一遍。’他们失望的离开耶路撒冷，却大得鼓励的回来。(路加福音生命读经，五四四页)
开他们的心窍，使他们能明白圣经
我相信从主这次显现起，彼得开始变化，至少他开始明白主的话。因此，在行传一章，彼得能在一百二十人中间站起来，正确的解释圣经。我们在行传一章没有看见天然的彼得，像我们在路加二十二章所看见的。我们乃是看见另一个彼得，重生且变化的彼得。这是行传一章所有门徒的光景。(路加福音生命读经，五四七页)
需要在经纶上以那灵来装备
就生命的灵说，我们需要吸入祂，像吸入空气一样(约二十22)；就能力的灵说，我们需要穿上祂，像穿上制服一样，这是以利亚的外衣所预表的(王下二9，13～15)。前者像生命的水，需要我们喝(约七37～39)；后者像受浸的水，需要我们浸(徒一5)。这是一位灵的两方面，都是为着我们的经历(林前十二13)。生命之灵的内住是素质的，为着我们的生命与生活；能力之灵的浇灌是经纶的，为着我们的职事与工作。
我们需要对这事实有深刻的印象，门徒除了在素质上接受生命的灵，还需要‘穿上从高处来的能力，’也就是在经纶上得着那灵的加力。约翰二十章所发生的，是素质上生命的事；但行传二章所发生的，乃是经纶上为着职事之能力的事。我们要穿上能力，就需要穿上那灵，像穿上制服一样。这是以利亚的外衣所预表的。为这缘故，一些圣经教师称能力的灵为‘外衣的灵，’那灵就是外衣。在王下二章，以利沙盼望得着以利亚的外衣。以利沙得着这件外衣时，就指明他接受了以利亚的灵。在路加二十四章四十九节，主有类似的思想，就是外衣之灵的思想。祂吩咐门徒等候，直到他们穿上从高处来的能力。
我们也需要领悟，生命的灵与能力的灵是一位灵的两方面，都是为着给我们经历。我们在林前十二章十三节看见这两方面。一面，我们都已经在一位灵里受浸成了一个身体；另一面，我们都得以喝一位灵。浸入水里是外面的，喝水却是里面的。不仅如此，里面喝那灵是素质的，外面浸入那灵是经纶的，那灵里面的一面是在素质上为着生命，外面的一面是在经纶上为着职事与工作。(路加福音生命读经，五四九页)


key=http://sy_auto-first-1877.md
# 新约圣经导读
## 《约翰福音》第一章
一、生命与建造的引言　一1～51
1、在已过的永远里那是神的话，经过创造来作生命与光，产生神的儿女　1～13
问：按照1节，话与神有何关连？依照本段经文，‘话与神’和你、我又有何关联？
先读1～5节及12~13节，再读以下注解：
1注2 【话是神的解释、说明和彰显；因此，话乃是解释、说明并彰显出来的神。】
1注3 【话与神不是分开的；并非话是话，神是神，彼此分开；这二者原是一。】
12注1【信入就是接受。】，注2【人成为神的儿女，就是人有了神的生命和性情。】
2、话成了肉体，丰满的带着恩典和实际，在神的独生子里将神表明出来　14～18
问：14节里说到"话成了肉体，支搭帐幕在我们中间"，有什么启示？
14注1【那是神的话成了肉体，就是神有了人的生命和性情。】
14注2【这话成为肉体，乃是三一神成为肉体的人，就是有罪的人，使神进入有罪的人，与有罪的人联结为一；但只有这有罪之人的样式，没有这有罪之人的罪。】
14注3【……不仅把神带进人性，也成为神的帐幕，作神在地上人间的居所。】
3、作神羔羊的耶稣，带着仿佛鸽子的圣灵，将信徒作成石头，为着以人子建造神的家　19～51
b、耶稣被介绍为带着鸽子的羔羊　29～34
问：在29和32节里，主耶稣被介绍为带着鸽子的羔羊的意义和目的是什么？
29注1 【羔羊是为着救赎，要把堕落的人赎回归给神；鸽子〔预表圣灵〕是为着生命的分赐和施膏，以神的所是涂抹人，将神带进人里面，也将人带进神里面，并且使信徒在神里面联结一起。】
## 【本章思路】：
本章是约翰福音的引言，开始于生命，(4)结束于建造(42，512,3)─神的家。因此，这是生命与建造的引言。在已过的永远里那是神的话，就是基督，经过创造来作生命与光，为要借着我们的接受，就是信入这奇妙的一位而成为神的儿女，有分于神的生命与性情，作神的扩大与团体彰显(1～13)。有一天，这位基督，成了肉体给我们享受。因此，十四至十八节指明，所有神的儿女都需要享受基督。当我们享受祂时，我们就有了恩典与实际。而这位成为肉体的神的独生子，就借着话、生命、光、恩典和实际以享受的方式将神向我们表明(彰显、解释并说明)出来。
在十九至五十一节给我们看见，那作神羔羊的耶稣，带着仿佛鸽子的圣灵，将信徒作成石头，为着以人子建造神的家。这里包含了五个要点：神的羔羊、鸽子、石头、神家的建造与人子(雅各的梦)。羔羊是为着救赎；鸽子是为着分赐生命、变化并建造；石头是为着材料；殿是建造；基督作为人子，就是天梯，把天带到地，把地联于天，为要建造神的家。因此，神建造的实质乃是人。神家的素质和实质不是神性，而是人性。神性是居住者，人性是居所。因为家，或说殿，乃是居所，不是居住者，所以居所是人性，居住者是神性。但这人性并不是天然或是受造的人性，而是经过重生、变化、并拔高的人性；这个人性曾经经过创造、成肉体、钉死、复活、并升天的过程。那经过了这样奇妙过程的人性，就成为神建造的实质。这样的人性就是神的居所。
【生命读经选读】
时间的桥梁
约翰一章启示永远的两段。这位在已过的永远里没有人性的神，如何能在将来的永远里有人性作祂的居所？这不会在一夜之间发生。在永远的这两段之间有时间的桥梁。在已过的永远里，神计划并且定意，但祂并没有作什么。在将来的永远里，神也不会作什么，因为那时一切都完成了。在将来的永远里，祂只要享受祂所完成的工作。在已过的永远里，祂计划；在将来的永远里，祂要享受。每一件神所需要完成的事，祂要在时间的桥梁上完成。神驾着祂经纶之车从永远的第一段，经过了时间的桥梁，进入永远的后一段。借着驾驶祂的车越过时间的桥梁，所有必需的工作就完成了。一旦神从已过的永远，行过时间的桥梁，进入将来的永远，祂就要宣告说，‘成了！’在将来的永远里，神要享受祂所完成的工作。
这时间的桥梁有多长？可能有六千年左右。在这时间的桥梁上，神完成了五件事情；我们需要逐项来看。我们从创造开始。三节说，‘万物是借着祂成的；凡已成的，没有一样不是借着祂成的。’创造带进万物，创造的意义是称无为有(罗四17)。创造的目的是要产生一个容器，以接受神作生命。想想在创造里的各项：天、地、亿万物质的东西、以及人。在创造里，什么是最重要的？没有什么比人更重要了。人是非常重要的人物。根据圣经，天是为着地，地是为着人(亚十二1)。一切都是为着人。矿物、植物生命、和动物生命都是为着人。空气、阳光和雨水供应植物生命；植物生命是为着动物生命，植物生命和动物生命又都是为着人。地上所有的活物都是为着人。万有所为着的人乃是为着神，接受神，并完成祂的定旨。在人里面有灵，那就是神的接受器。神借着祂的创造，产生了为着地的天，为着人的地，和有灵作接受器的人，以接受神作人的生命。(第五篇，六五至六六页)
成为肉体
第二项是成为肉体。没有创造，神就没有路成为肉体。创造为神铺了路，给祂成为肉体的凭借。创造产生了万物，成为肉体将神带进祂的造物里。神创造亚当之后，大约等了四千年才成为肉体。一天，祂成了肉体，在地上就有了一个有神在祂里面的小人物－耶稣。神被作到那人里面，这是最大的神迹。借着成为肉体，神被带到人类里面，并与人成为一。神性和人性成为一个单位。(约翰福音生命读经，六八页)
救赎、施膏
在时间桥梁上的第三项是救赎。主在地上生活了三十三年半之后，就作了神的羔羊到十字架上去。神的羔羊是为着救赎。借着救赎，主恢复了堕落的人，使人脱离了罪。借着救赎，神不只除去了罪，也了给了整个旧造。这位钉在十字架上的耶稣，将整个旧造与祂一起带进了坟墓。当祂从死人中复活的时候，祂将旧造留在坟墓里，并且在复活里出来作新造的元首。
施膏紧接着救赎。施膏是借着鸽子(那灵)而来；鸽子乃是羔羊的继续。羔羊已经除去了罪，并了结了旧造；鸽子，那灵，已经来重生、分赐生命、变化、联结并建造。鸽子，那灵，重生受造的人，变化天然的人，并联结变化过的人。我们可能处于这三种光景中的任何一种。我们可能是受造的人，需要重生；我们可能是蒙了重生，却仍相当天然的人，需要变化。我们可能是变化过，却仍与别人分开，单独的人，需要与别人联结。我们若正确的被变化，我们就愿意与别人联结。所以，第一，我们需要重生；第二，我们需要变化；第三，我们需要为着建造与人联结。鸽子(那灵)重生人，变化人，并使人联结。我们都在鸽子，那灵的施膏之下。虽然我们可能不知道或忽略这件事，但主总是在作工要变化我们。(约翰福音生命读经，七十页)
建造
在创造、成为肉体、救赎和施膏之后，就有建造。这建造是为着神的家。神正为祂自己建造一个居所，祂用变化过的人当作石头(约一42)。赞美主，我们不只在经过变化的工作，也在建造的过程中。神所需要的不是很多石头，乃是一个家。在永世里，神需要一个建造的家－伯特利－作祂的居所。(约翰福音生命读经，七二页)


key=http://sy_auto-first-1878.md
# 新约圣经导读
## 《约翰福音》第二章
二、生命的原则与生命的目的　二1～22
1、生命的原则─变死亡为生命　1～11
a、基督在复活里，在人的享乐中临到人　1～2
问：在本章里主耶稣被邀请所赴的婚筵，其地点在哪里？有何特别的涵意？
约2:1【第三日，在加利利的迦拿有娶亲的筵席，耶稣的母亲在那里。】
约2:1注2【加利利是被人藐视的地方(七52上)。】
约2:1注3【意芦苇。芦苇象征软弱、脆弱的人(太十二20上，十一7)。】
b、人属人的生命用尽，为死亡所充满　3～7
问：在这个娶亲的婚筵中发生了什么令人担忧的事？这对我们人生有何启示？
约2:3【酒用尽了，耶稣的母亲对祂说，他们没有酒了。】
约2:1注4【婚姻表征人生命的延续，婚筵表征人生的快乐和享受。】
约2:3注1【酒是葡萄的生命汁，象征生命。因此，酒用尽了，表征人的生命到了尽头。】
c、基督将人的死亡变为永远的生命　8～11
问：面对这酒用尽的筵席，主耶稣行了什么神迹？这神迹表征什么属灵的涵意？
约2:7~9【耶稣对仆人说，把缸倒满了水。他们就倒满了，直到缸口。耶稣又说，现在舀出来，送给管筵席的。他们就送了去。管筵席的尝了那水变的酒，并不知道是那里来的，只有舀水的仆人知道。……】
约2:6注2【六口石缸象征受造的人，因为人是在第六日被造的(创一27，31)。】
约2:7注1【水在这里象征死亡，如在创一2、6，出十四21和太三16者。】
约2:9注1【变水为酒，表征变死亡为生命。】
问：为什么主耶稣变水为酒的这个事件，圣经特意表达这是主耶稣所行的第一次神迹？
约2:11注1【圣经首次提起任何事，都是立定那件事的原则。因此，这里的头一件神迹，立定了往后一切神迹的原则，就是变死亡为生命。】
2、生命的目的─建造神的家　12～22
a、基督洁净殿　12～17
b、耶稣那是殿的身体被拆毁，在复活里被建立起来　18～22
## 【本章思路】：
二章主要分成两个部份，说到生命的原则与生命的目的。前半段说到生命的原则，乃是变死亡为生命；而后半段生命的目的乃是要建造神的家。在1~11节里，主耶稣与祂的门徒来到加利利的迦拿，他们被邀请参加一个娶亲的筵席，但是在这婚宴中，请客的酒居然用尽了这表征人属人生命用尽。但主却叫仆人把六口石缸到满了水，直到缸口，结果舀出来的却为上好的酒。这表征人属人生命虽为死亡所充满，但基督却能将人的死亡变为永远的生命。接着主所行的这第一个神迹之后，给我们看见生命的目的，这目的就是建造神的家。主上耶路撒冷进入圣殿，赶出卖祭牲的商人，并赶出牛羊与兑换银钱的人，为要洁净圣殿。并且它还告诉犹太人说：‘你们拆毁这殿，我三日内要将它建立建立起来。’指明耶稣祂那是殿的身体要被拆毁，而在主的复活里要被建立起来。因此，我们看见生命是为着建造，一切对神生命的享受都必须为着一个独一的目的-神家的建造。
【生命读经选读】
主耶稣洁净殿
我们读约翰二章十四至十六节：‘祂看见殿里有卖牛羊鸽子的，并有兑换银钱的人坐在那里，就拿绳子作成鞭子，把众人连羊带牛都赶出殿去，倒出兑换银钱之人的钱币，推翻他们的桌子。又对卖鸽子的说，把这些东西从这里拿走，不要将我父的家，当作买卖的场所。’主对付神的殿(家)，是用绳子作成鞭子来洁净它。有些译本说，主用灯心草作的绳子来作鞭子，灯心草是不值钱的，平常的。主是用平常的东西，灯心草，作成鞭子来洁净殿。祂赶出牛、羊、鸽子和钱币，表征赶出所有属地的霸占。我们是神的殿，却没有被神充满，反而被许多神之外的事物充满。我们是神的殿，应该被神充满，可是事实上我们里面却充满了买卖、钱财、以及兑换银钱之人的桌子。因此主必须用绳子作鞭子，把这些东西从我们里面赶出去。
主常常使用普通平常的东西，就如灯心草，来洁净我们。有时祂用平常的人洁净你－就如你的妻子或丈夫，你的父母或儿女，你的上司或属下。我们都经历过主用普通、平常的人事物作成鞭子洁净我们。有时主把事情弄得天翻地覆，来干涉我们的生活。祂来赶出牛羊鸽子，推倒桌子，要把整个局面搞得乱糟糟。比方去年你的生意赚了不少钱，但今年你统统蚀光－这就是主用来洁净你的一根鞭子。每个有追求的基督徒总有人事物来洁净他。
一般说来，寻求神的妻子总是渴望她丈夫属灵、爱主，但有时正好事与愿违。爱主的丈夫总是仰望主叫他的妻子属灵、爱主，但有时事情也适得其反。照样，作父母的真诚寻求主，并天天为他们的孩子祷告，有时仍然难过的看着他们的孩子走错路。你经历的鞭子乃是主所作的。如果你的丈夫或妻子非常属灵，主就没有鞭子来洁净你。你的儿子若像彼得、约翰，你的女儿若像马利亚，就没有灯心草可以给主用来作成鞭子。你的父母若像亚伯拉罕和撒拉，就没有什么来洁净你。一面你可以天天享受主作筵席，但另一面主会多次打发鞭子来洁净你。许多时候，主甚至会用召会中的弟兄姊妹作绳鞭来洁净你，赶走你里面的商品和兑换银钱的人。(摘录自约翰福音生命读经第七篇，91~93页)
主为着神家的心愿
十七节说，‘祂的门徒就想起经上记着；“我为你的家，心里焦急，如同火烧。”主耶稣里面为着神的家焦急。这焦急把祂昋噬了，烧起来了。祂绝对为着父的家。父的家乃是祂心所望。当祂看见殿中败坏的光景，祂无法忍受，甚至用鞭子来洁净。祂为父的家焦急，这心情驱使祂将一切污秽从这家赶出去。祂的心单纯为着父。祂看到殿，就是祂父的家，被人贪欲的事物所污染，就无法忍受，所以祂要洁净殿。
撒但竭尽所能，用许多罪恶、属世的事物玷污、污染召会生活。无论那里有地方召会，这事总会发生。但是赞美主，撒但的污染带进主的洁净。仇敌撒但总是忙碌的，他从不睡觉。无论何处一个地方召会建立起来，撒但就设法要玷污。我们若缺乏经历，就会为这事非常担心。我们会因召会被仇敌玷污了而感到困扰。让我说一句安慰你们的话，你所在的地方召会若被污染了，你不该灰心，你应该说，‘主，现在是你的时候了。主，你进来。撒但的污染不过带进你的洁净。’(摘录自约翰福音生命读经第七篇，93页)


key=http://sy_auto-first-1879.md
# 新约圣经导读
## 《约翰福音》第三章
三、生命应付人各种情况的需要　二23～十一57
1、道德人的需要─生命的重生　二23～三36
a　主不信托神迹，乃信托生命　二23～三1
b　由神的灵在人灵里的重生　三2～13
问：尼哥底母是怎样的人，为什么来找主耶稣？主耶稣怎样回答他的需要？
约3:1(法利赛人：德高的人)、(犹太人的官：上等社会的人，有地位，有权柄)；3:2 (夜里来找主耶稣：真正寻求神的人)、(称耶稣为拉比：谦卑自己)；3:4 (人已经老了：是一位老人，应有阅历，经验。)；3:10 (是以色列的教师：指明在教育上有最高的成就。)
读约3:2~3经文；约3:2注1【尼哥底母认为基督是从神那里来作教师的，这指明他可能认为他需要更好的教训以改良自己。但主在下节的答复向他揭示，他所需要的乃是重生。……因此，他真实的需要不是更好的教训改良他，乃是神的生命重造他。】
问：根据四节，尼哥底母似乎不懂什么是重生，根据五节，什么是重生？
约3:5注2【……施浸者约翰在太三11，对法利赛人说过同样的话。水是施浸者约翰职事的中心观念，是要了结在旧造里的人；灵是耶稣职事的中心观念，是要使人在新造里有新生的起头。这两个主要观念摆在一起，就是重生的完整意义。重生乃是了结旧造的人及其所作所为，并在新造里，以神的生命使人得着新生的起头。】
约3:6注2【重生乃是神的圣灵在人的灵里，用神的生命，就是永远、非受造的生命所完成的。因此，重生就是人在天然的生命之外，得着神永远的生命，作为新人的新源头和新元素。】
c　人肉体中撒但的邪恶性情，在十字架上借着基督在蛇形中的死受了审判，使信徒得着永远的生命　三14～21
问：为什么像尼哥底母这样德行和品格崇高的人，仍需要重生？要如何才能重生？
约3:14注1【本章论到重生。重生一面将神的生命，连同神的性情带进我们里面；另一面也了结我们肉体中撒但邪恶的性情。……尼哥底母可能自认是个有道德的好人。但本节主的话含示，无论尼哥底母外面多好，里面仍有撒但的蛇性。他是亚当的后裔，被古蛇毒害，里面有了蛇性。他不仅需要主作神的羔羊除去他的罪(一29)，也需要主成为蛇的形状，在十字架上对付他的蛇性，使他得着永远的生命。】
读约3:16；约3:16注3【信入主与信主(六30)不同。信主乃是信祂是真的，是实的；信入主乃是接受祂，与祂联合为一。前者是客观的承认一个事实；后者是主观的接受一个生命。】　
d　重生的人成为基督的新妇作他的扩增　三22～30
e　无限量的神子给人相信以得永远的生命　三31～36
## 【本章思路】：
约翰二章立定了生命的原则和生命的目的以后，从三至十一章，作者说到九个事例，证明二章里第一个神迹所立定生命的原则。这些事例首先暴露了人的情形与需要，然后启示了主作为生命满足人一切的需要。这九个事例给我们看见并表明主工作的各方面，这些项目都包括在主的救恩里。因为重生是经历主救恩其余各项的必要条件。这就是重生记载为头一项的原因。
第一个事例给我们看见，我们有重生的需要；就是像尼哥底母这样高人一等的人，因着从亚当所得天然肉体的生命中有撒但邪恶的性情，也需要重生，需要主作为铜蛇，在十字架上对付他的蛇性，使他有神的生命，能进入神的国。而我们如何能得重生呢？从五节我们看见，借着从水和灵生，主能给我们重生，我们只要单单的信入祂，就不致灭亡，反得永远的生命(10节)。就着今天的实行而言，从水和灵生，就是受浸与呼求主名，如此我们就能得蒙重生，得着神永远的生命，赞美主！。
此外，本章所讲的重生，不仅将神的生命带进信徒里面，并废止他们肉体中撒但的性情，更使他们为着基督的扩增，成为团体的新妇。
【生命读经选读】：
重生是完全救恩的必要条件
一切属灵的经历都开始于重生。如果我们蒙了重生，我们就有资格有分于主救恩其余的各项。重生是经历主救恩其余各项的必要条件。这就是重生记载为头一项的原因。其余各项的经历都根据重生的经历。在我们能因活水得着满足之先，我们必须先重生。活水来自重生的起初经历。若无重生，主的活水绝不可能在你里面。对于其他各项经历，原则都一样。垂死的人需要重生，好叫他能得到医治，并永远活着。软弱的人必须先重生，然后才能被生命的能力点活。人也必须先重生，然后才能得到主作生命之粮的喂养。要享受生命的滋养全在于重生。要得着活水的涌流也在于重生。你若没有重生，你的干渴绝不能因主的活水而解除。蒙拯救脱离罪，以及瞎眼得开，也都要求我们先得着重生。若无重生，任何人都不可能脱离罪，并得着属灵的视力。还有，没有人能在经历重生以前有分于复活的生命。主的救恩开始于重生，结束于复活的生命。因此，我们需要非常仔细的来看这头一个事例，尼哥底母的事例，其中启示了人对重生的需要。(约翰福音生命读经，第八篇，107页)
基督的扩增
所有重生的人成为一，作神所赐给基督的新妇
约翰是在圣灵的感动下写他的福音书。由他的话我们能看见，所有重生而跟随基督的人，都是祂的扩增。三十节的扩增就是二十九节的新妇，这新妇乃是所有重生之人活的组成。这就是说，本章所讲的重生，不仅将神的生命带进信徒里面，并除灭他们肉体中撒但的性情，更使他们为着基督的扩增，成为团体的新妇。除灭信徒里面的蛇性，并使他们成为基督的新妇，这两点在约翰所写的启示录中，有完满的发展。启示录主要的就是启示古蛇撒但如何完全被除去(启二十2，10)，以及基督的新妇，新耶路撒冷，如何完全产生出来(启二一2，10～27)。
虽然大多数的基督徒都熟悉约翰三章的重生，但很少人看见每一个重生的人都该是基督扩增的一部分，这扩增就是祂的新妇。重生是为着基督的扩增，是为着产生新妇。重生是为叫你成为基督新妇的一部分。约翰三章是讲重生，为着基督的扩增。许多基督徒只看见重生本身，并未看见重生的目的。重生是单为叫你有永远的生命么？不是！不只这么多。重生乃是为着把我们建造到新妇里，这新妇就是基督的扩增。(约翰福音生命读经，第十篇，137~138页)
为基督作工者衰减
我们必须让基督扩增。我们都必衰减。所有跟随的人都该就祂而去。倘若今天所有基督教的传道人和带领人都说，‘主啊，让跟随我的人都跟随你，好叫你能扩增而我衰减，’那就没有难处了。有些人似乎说，‘祂必扩增，我必衰减，但我必须保有我的跟随者。’只要你保留你的跟随者，你就永远不会衰减，祂也不会扩增。扩增或衰减全根据跟随者的去留。这些跟随者属于谁？今日的问题乃是：每一个传道人都有他自己的跟随者。许多人以为我们和他们一样；因为根据他们的观念，每一个为主作工的人必须保有他的跟随者。我们说我们不保有跟随者，他们不会相信我们。愿主怜悯我们。我们需要主的怜悯，叫我们不保留跟随者在我们手下。倘若我们还要保留，我们迟早会下到监里。让跟随的人都就了祂去。祂必扩增，我们都必衰减。(约翰福音生命读经，第十篇，141~142页)
无限量的基督
传神的话并且没有限量的赐那灵
在地方召会中，我们只需要两件东西：活的话和无限量的灵。今天，召会的元首基督，仍在供应这两件东西。我信祂特别将供应活话的负担给了我们。虽然我们将这话说了出来，供应这话的却不是我们。我们讲说，但供应的乃是祂。祂将祂丰富的话在我们的讲说里供应出去。祂是神圣的说话者，神圣的分赐者。祂供应人丰富的话，又将活的灵没有限量的分赐给人。祂是供应活话以滋养祂众肢体的那一位。祂也是分赐那灵给祂的众肢体，使他们能充分尽功用的那一位。没有别人能作这事。祂是包罗万有的那灵，也是包罗万有的基督，祂是无限的。
在末后的日子，主将用祂丰富的话和活的灵表白祂的道路。主在那里？那里有丰富的话和活的灵，那里就有祂。再没有别的东西可视为祂同在的象征。我们的聚会若没有话语的丰富，又没有那灵的活泼，却声称是在主的名里聚会，那是毫无意义的；那是虚空的，这样说是没有印证或实际支持的。我们无须声称我们是召会。只要我们有丰富的话和活的灵，那就表白我们是召会。主耶稣在那里，那里就有丰富的话和活的灵。(约翰福音生命读经，第十篇，145~146页)


key=http://sy_auto-first-1880.md
# 新约圣经导读
## 《约翰福音》第四章
2、不道德人的需要 四1～42
a、干渴的救主与干渴的罪人 1～8
b、宗教传统的虚空，与生命活水的丰满 9～14
c、取用活水的路 15～26
(一)认罪 15～18
问：十三节的‘这水’与十四节‘我所赐的水’有什么不同？根据这位妇人的情形，她遇见主耶稣以前是喝哪种水？
约4:13～14 【耶稣回答说，凡喝这水的，还要再渴；人若喝我所赐的水，就永远不渴；我所赐的水，要在他里面成为泉源，直涌入永远的生命。】
约4：13注1 【象征物质享受和属世娱乐的消遣。这些都不能解除人深处的干渴，人无论喝了多少物质和属世的"水，"还会再渴。这些"水"喝得越多，干渴越加增。】
约4:18注1 【她不断更换丈夫，足以证明她无论喝了多少"这水，"仍旧干渴。"凡喝这水的，还要再渴。"主这话是真的！】
(二)在人的灵和真实里，接触是灵的神 19～24
问：根据二十四节，何谓‘在灵里’敬拜神？在灵里敬拜神会有什么结果？
约4:24注2 【要敬拜这是灵的神，必须用与祂性质相同的灵敬拜。】
约4:24注3 【她需要用她的灵接触是灵的神。用她的灵接触是灵的神，就是喝活水。】
(三)信耶稣是基督 25～26
d、活的见证与惊人的收成 27～42
问：妇人在和主耶稣接触之后，有什么举动？为什么？
约4:28～29 【那妇人就留下她的水罐子，往城里去，对众人说，你们来看，有一个人将我素来所行的一切事，都给我说出来了，这岂不就是基督？】
约4:28注1 【凡喝活水而得满足的人，都会丢弃从前霸占他们的事物，并为活水作见证。】
3、垂死人的需要－生命的医治 43～54
a、基督返顾脆弱人之地 43～46上
b、垂死的脆弱人 46下～49
c、凭赐生命的话，并借信而施的医治 50～54
问：大臣的儿子如何得着医治？
约4:50注1 【从主口里出来生命的话，将生命赐给垂死的人。】
## 【本章思路】：
约翰福音第四章，包含两个主要的段落：一是主应付不道德人的需要，使她得着生命的满足；一是应付垂死人的需要，使他得着生命的医治。在第一个段落中，主启示妇人所喝的‘这水’，喝了还要再渴，而祂所赐的水，喝了就永远不渴。这话的确是真的。我们从妇人一直更换丈夫的情形就足以证明。那妇人如何得着活水呢？四章二十四节启示我们要在灵里敬拜这位是灵的神，也就是用我们的灵接触是灵的神，当我们这样作的时候，就是在喝活水，也就是真正的敬拜神。当妇人接触主耶稣，喝到活水之后，她就放下她的水罐子，往城里去，见证这位基督。这说出凡喝活水而得满足的人，都会丢弃从前霸占他们的事物，并为活水作见证。
在第二段落中，我们看见大臣的儿子是一个垂死的人。主医治他乃是借着他的说话。在五十节，主向大臣说话，那大臣信祂所说的话，他孩子的病就好了。因此，主的话何等有效能！从祂口里出来生命的话，将生命赐给垂死的人。我们都需要祂向我们说话，好得着生命的医治。
【生命读经选读】
救主‘必须经过’罪人的地方
我们需要非常注意四章四节。祂‘必须经过撒玛利亚。’这节的钥辞是‘必须。’无疑的，这个撒玛利亚妇人，在已过的永远里已被父神预先知道，并预先定下(罗八29)。她必是父所赐给主耶稣的(约六39)。这样一个低下、卑鄙、不道德的撒玛利亚妇人，是父所赐给主的。因此，主有负担往撒玛利亚去，好实行父的旨意。以后祂告诉门徒说，‘我的食物就是实行差我来者的旨意，作成祂的工。’(约四34。)主往撒玛利亚去实行神的旨意，就是去寻找那不道德的撒玛利亚妇人。祂寻找她，好叫她成为敬拜父的人。那个灵魂值得主专程去到那里。按照历史，没有犹太人肯经过撒玛利亚。
虽然犹太人绝不愿经过撒玛利亚，主耶稣却觉得有负担到那里去。祂必须到那里去，不是因着地理上的必需，乃是因着父的旨意。因着父的旨意，祂必须经过那地区。主知道，在午后六时有一个不道德的妇人会在井边(第十一篇，155～156页)。
在预表里，敬拜神应该：(一)在神所选立为祂居所的地方；(申十二5，11，13～14，18；)(二)带着祭物(利一～六)。神所选立为祂居所的地方，预表人的灵，就是神今日的居所(弗二22)。祭物预表基督，祂是百姓用以敬拜神之一切祭物的应验与实际。因此，主教导那妇人，要在灵和真实里敬拜是灵的神，意思是说，她不该在特定的地方，乃该在她的灵里接触是灵的神；并且不该借着祭物，乃该借着基督；因为现今基督这实际已经来到(约四25～26)，一切影儿、预表都过去了。主耶稣告诉撒玛利亚妇人说，神是灵，敬拜神的意思就是接触祂；这个与祂的接触不是地方的问题，乃是人灵的问题(第十二篇，168页)。
主也说，如今那些真正的敬拜者，不只是在他们的灵里敬拜神，也是在真实里敬拜神。这对今日的基督徒来说是难以领悟的。可是，如果我们来看预表，我们就领会，主所说的是什么意思。古时，神命定祂的子民在所指定的地点，带着祭物敬拜祂。百姓不能在自己所拣选的地方敬拜神，也不能不带着祭物敬拜祂。他们需要祭物，因为他们有罪。当他们来接触神的时候，他们必须献上好多样祭物－赎愆祭、赎罪祭、平安祭、素祭、燔祭、摇祭、举祭。所有的祭物都是基督各方面的预表。基督是我们真正的赎愆祭，祂是我们真正的赎罪祭、素祭、平安祭、以及燔祭。今天我们不该在特定的地方敬拜神，乃该在我们的灵里敬拜祂。再者，我们不该献祭物，乃该以基督作各种祭物的实际敬拜祂(169～170页)。
救主因实行神的旨意满足罪人而得着满足
在撒玛利亚妇人的事例里，我们看见一幅图画：有一个干渴的罪人，并一位干渴的基督。他们都是疲累的，因为他们都走了好远的路程，来到井边。结果，主耶稣与妇人彼此同情。两位都是又渴又累，并且主还饥饿。主饿了，因此打发门徒去买食物。祂也渴了，因此向妇人要水喝。可是非常希奇，他们都未吃未喝，却都满足了。得救的罪人因救主得到满足，救主因得救的罪人而满足。我们所以知道这事，是因为一个事实，就是妇人撇下了井和她的水罐，跑到城里告诉人关于基督的事。她是如此满足，以致人都来看，到底这一位是不是基督。我们知道主耶稣得了满足，因为祂告诉门徒(他们已经带着食物回来，并且要祂吃)说，‘我有食物吃，是你们不知道的。’(约四32。)门徒彼此问说，是否有人拿东西给祂吃，祂就对他们说，‘我的食物就是实行差我来者的旨意，作成祂的工。’(约四34。)主的食物就是实行差祂来者的旨意，这就是说，祂的食物就是拯救并满足罪人。我们罪人乃是救主的满足。你的饥饿表明主是饥饿的，你的干渴也表明主是干渴的。但是当你满足了，主也满足了。只要在地上有干渴的罪人，主在天上就是干渴的。当罪人满足了，救主就满足了。主来撒玛利亚是带着一个目的－寻找那罪人，并且满足她。祂这样作，就是实行神的旨意。而实行神的旨意就是祂的食物与满足(175～176页)。
我们要为赐生命的话高喊阿利路亚！我们喜爱赐生命的话；不是那死的字句，乃是那是灵的话。主不过说了赐生命的话，那垂死的孩子便得了医治。主今天还在说医治的话。当垂死的人借信接受这话，他们便得到生命的医治。赐生命的话一传输到我们里面，不管我们是否觉得，我们绝不会一样了。赐生命的话带给我们生命真正的改变(第十三篇，183～184页)。


key=http://sy_auto-first-1881.md
# 新约圣经导读
## 《约翰福音》第五章
4、软弱人的需要─生命的点活　五1～47
a　宗教守律法的亏缺，与神子赐生命的充足　1～9
问：宗教能不能解决软弱之人的问题？为什么宗教律法有亏缺？软弱之人的需要至终如何得着应付？
1 约5:3注1【在守律法的庇护下，就是在宗教的羊圈里，有许多人瞎眼，不能看见；有许多人瘸腿，不能行走；还有许多人枯干，缺乏生命的供应。】
2 约5章5节‘在那里有一个人，病了三十八年。’
3 约5:7注2【要人守律法的宗教，虽有医病的方法，但对软弱无能的人毫无益处，因为他没有力量履行律法的要求。宗教的守律法，是倚靠人的努力、作为和修饰。人既是软弱的，宗教的守律法也就变为无用。圣城、圣殿、节期、安息日、天使、摩西和圣经，都是这宗教里的好东西，但丝毫不能帮助这软弱无能的人。在主的眼中，他乃是个死人(25)，不仅需要医治，还需要点活。主点活人，并不带任何要求。这软弱的人听见主的声音，就被点活了(25)。】
c　子赐生命，并行审判，与父平等　17～30
问：主是神子，又是人子，所以祂能作什么？
约5:27注1【主是神子(25)，所以能赐人生命(21)；祂又是人子，所以能执行审判。】请读：约翰福音5章27~29节，基督是人子，为神所立定，要审判世上一切的活人和死人。基督的审判已经传给罪人，作为对他们的顾惜，使他们能悔改归向神，接受基督作神子，而得着祂永远的生命。
d　子的四重见证　31～47
(四)　圣经的见证　39～47
问：主说‘为我作见证的就是这经’，因此每当我们读圣经时，我们需要作什么？
约5:39注1【"查考圣经"可能与"到我这里来"(40)分开。犹太宗教徒查考圣经，却不肯到主这里来；这两件事应当并行。圣经既是为主作见证，就不该与主分开。我们可能接触圣经，却没有接触主。惟有主能赐人生命。】
## 【本章思路】：
我们看见，这事例在消极一面暴露守律法之宗教的亏缺和虚空。犹太宗教有这么多好东西－圣城、圣殿、天使、圣经、圣节期、圣安息日和池子；但这些好东西没有一样能帮助死人(软弱的人)。虽然那天是节日，他却没有快乐；即使在安息日，他也没有安息。任何事物都不能帮助他，他的情形是无望无救的。忽然间，有一个微小的人来到了。祂不是天使长，乃是名叫耶稣的小人物。祂没有佳形美容，毫无引人之处，也没有人注意祂。祂直接走到病人那里。就像父在已过的永远里预见了撒玛利亚妇人，子就去雅各井边找到她；照样，父也预见了这个软弱的人，正当他躺在池边时，子就来到他那里。主问他说，‘你想要痊愈么？’意思就是：‘你想要得医治么？’那软弱的人除了池子、水、和搅动水的使者以外，别无所知。他也晓得在自己里面没有希望，没有能力，所以就将他的光景向主耶稣说明。于是主耶稣对他说，‘起来，拿你的褥子走罢。’那软弱的人听了那永活、赐生命的主那点活人的话，就痊愈了。
主是神子，所以能赐人生命；祂又是人子，所以能执行审判。基督是人子，为神所立定，要审判世上一切的活人和死人。基督的审判已经传给罪人，作为对他们的顾惜，使他们能悔改归向神，接受基督作神子，而得着祂永远的生命。犹太宗教徒查考圣经，却不肯到主这里来，但为主作见证的就是这经，惟有主能赐人生命。每当我们读圣经，我们的灵必须操练借着圣经接触主，好在我们的灵中得生命。
【生命读经选读】
子赐生命，并行审判，与父平等─子与父平等
热心宗教的犹太人逼迫耶稣，因为祂在他们的安息日作了工，将那软弱的人点活过来。耶稣回答他们说，‘我父作工直到如今，我也作工。’(约五17。)在他们宗教的观念中，他们是为守安息日而安息。但他们不知道，只要还有可怜的罪人未蒙拯救，父和子就没有安息。当他们为守安息日而安息的时候，父和子仍旧在作工，要使罪人得着生命和安息。这不但触犯了热心宗教的犹太人，而且使他们认为耶稣是在亵渎神；因为按着他们的观念，祂‘不但犯了安息日，并且称神为祂的父，将自己与神当作平等。’(约五18。)他们认为那是亵渎神；然而，乃是‘亵渎’神的那一位，将那软弱的人点活了。祂点活了那人，见证在赐人生命的事上，祂与父神平等。
父与子都为救赎和建造作工
虽然神创造的工作已经完成(创二1～3)，但父与子为着救赎和建造，仍然不断作工(约五17，19～20)。热心宗教的犹太人遵守创造的安息日；他们不知道由于人的堕落，那安息日的安息已被破坏了。他们也不知道父和子仍在作工，要救赎堕落的人，好成就神建造永远居所的原初定旨。神已往所作的是旧造；父和子正在作的，乃是借着救赎以完成神建造的新造。这工包括了子的赐人生命，就是这事例所显明的。在这事上，父与子是一。在赐人生命的事上，凡父要作的，子就照样作。
神的儿子赐生命给死人
子赐生命给死人。二十一节说，‘父怎样叫死人起来，赐他们生命，子也照样随自己的意思赐人生命。’在二十四节我们看见，那听子话，又信差子来者的，就有永远的生命，是已经出死入生了。二十五节说，‘我实实在在的告诉你们，时候将到，如今就是了，死人要听见神儿子的声音，听见的人就要活了。’这节所说的死人，并不是那些埋在坟墓里的人，而是活着的死人。他们并非肉身死了，乃是在灵里死了，就如以弗所二章一至五节和歌罗西二章十三节所说的。……两千年来，千千万万的人听了神儿子那活的声音，就被生命点活了。我们也听见了主活的话而活过来了。……在生命的事上，子与父是一样的。‘因为父怎样在自己里面有生命，就赐给子也照样在自己里面有生命。’(约五26。)父和子同样在自己里面有生命，所以子能够并且也实在照着父的意思，用生命点活人。在生命的点活上，子和父实在是一。
人子对不信的人执行审判
人子将要对所有不信的人执行审判(约五22～23，27，30)。主是神子(约五25)，所以能赐人生命(约五21)；祂又是人子，所以能执行审判(约五27)。因祂是人，祂就完全有资格审判人。行传十七章三十一节说，神要‘借着祂所设立的人(耶稣)’审判天下。罗马二章十六节说，‘神借耶稣基督……审判人隐秘事。’提后四章一节说，‘那将要审判活人死人的基督耶稣。’父‘因为祂是人子，就赐给祂行审判的权柄。’(约五27。)父又将审判的事全交与子，‘叫人都尊敬子，如同尊敬父一样。’(约五22～23。)子将公平的照着父的意思审判人(约五30)。在生命的点活这件事上，子和父是一。在审判的事上，祂和父也是一。
查考圣经时需到主这里来
‘查考圣经’可能与‘到我这里来’分开。犹太宗教徒查考圣经，却不肯到主这里来；这两件事应当并行。圣经既是为主作见证，就不该与主分开。我们可能接触圣经，却没有接触主。惟有主能赐人生命。我们绝不该将圣经和主自己分开。每逢我们查考神的话，我们都必须到主这里来。我们必须使查考神的话和摸着主成为一件事。每逢我们读圣经，我们必须将我们的灵向主敞开。当我们的眼睛在阅读圣经的话，我们的心思在领会这些话时，我们的灵必须操练借着圣经接触主。这样，我们不但在头脑里领会圣经上的白纸黑字，还在我们的灵中得到生命。(约翰福音生命读经第十四篇)


key=http://sy_auto-first-1882.md
# 新约圣经导读
## 《约翰福音》第六章
5、饥饿人的需要─生命的喂养　六1～71
a　饥饿的世界与喂养的基督　1～15
问：在我们的生活中，需要得满足。五饼二鱼的神迹如何启示基督是我们的满足？
9注2 【饼属于植物生命，象征基督的生命生产的一面；鱼属于动物生命，象征基督的生命救赎的一面。……大麦饼和鱼都是小东西，表征基督是微小的，好作我们生命的供应〔使我们得满足〕。】
13注1 【剩下的十二篮，表征基督生命供应的丰富满溢，这供应(五饼)不仅喂饱一千倍的人(五千人)，还有剩余。】
b　受困扰的世界与赐平安的基督　16～21
问：我们不仅需要得满足，也需要平安，基督如何在生活中成为我们的平安？
19注1 【〔耶稣在海上行走〕表征主能克服人生一切的困扰。祂能行走在人生困扰的波涛上，将一切的困扰踏在脚下。】
21注1 【我们必须将主接到我们的"船上，"(我们的婚姻生活、家庭、事业等等，)好在人生的旅途中，与祂同享平安。】
c　生命的粮　22～71
问：在人生中，我们能实际凭着基督以得满足并享平安的路是什么？
先读26-27, 35, 33, 47, 51, 56, 63节，再读以下注解：
54注2 【这里肉和血是分开题的。血和肉分开是指明死。因此，主在这里清楚指明祂的死，也就是祂的被杀。祂为我们舍了身体，流了血，使我们得着永远的生命。。】
63注1 【我们接受祂这位钉死并复活的救主时，赐生命的灵就进到我们里面，将永远的生命分赐给我们。我们接受的是主耶稣，得着的却是赐生命的灵。】
63注3 【……祂所说的话就是灵，就是生命。……我们运用灵接受祂的话，就得着那是生命的灵。】
【最后读经节68上，及69下。】
## 【本章思路】：
本章启示基督是饥饿与在人生中受困扰之人的满足与平安。首先，在一至十五节，基督来到加利利海边，有大批的群众寻求祂所行的神迹并跟从祂。然而，祂把他们带到山上。这事例与五章的事例是个对比。前事例里的人是在池旁；本事例里的人是在海边。前者的背景是圣城和医治人的圣池；后者的背景是旷野和供人谋生的俗海。在前者，人是软弱的，需要生命的点活；在后者，人是饥饿的，需要生命的喂养。在预表上，地象征神所创造、使人在其上生活的大地；海象征撒但所败坏、堕落的人在其中生活的世界。靠近这世界，人类饥饿没有满足；在这世界里，人类受困扰没有平安，这是十六至二十一节所描绘的。因此，我们若要得满足并享平安，就必须接受主生命的喂养，并将祂接到我们人生的船上。祂是我们的五饼二鱼，虽然微小，却有无限丰富的生命供应；也是乐意与我们同在人生船上的救主基督。
接着，从二十二至七十一节像我们启示主自己乃是神的粮、从天上降下来的真粮、生命的粮、活粮。因此，基督作我们生命的喂养，并将祂接到我们人生的船上实际的路，就是借着吃祂这活粮、生命的粮；并信入祂这一位经过成为肉体、钉十字架、复活、升天、成为赐生命的灵、并具体化于生命之话的基督。今天，祂乃是赐生命的灵，也就是话，使我们借着享受这生命的话，就是生命的灵(63)，我们就得着人生真实的满足与平安。
【生命读经选读】
饼和鱼都表征基督的微小，好作我们生命的供应
大多数的基督徒，连我们在内，总以为我们的主是伟人；但在约翰六章，主耶稣不要伟大，祂要保持微小足以给人来吃。有一首诗歌说，‘你何伟大！’但我们有一首更甜美的诗歌，赞美主的微小。主若只是伟大的，我们便永远摸不着祂了。赞美祂，祂成为这样微小的！也许你作基督徒已经多年了，但你仍不知主是何等微小。以为主是大申言者，不过是宗教的思想。主若只成为大申言者，又登上宝座作了大君王，祂绝不能成为一小块饼。祂绝不能成为我们食物的供应。在祂能成为我们的食物之前，祂必须先成为微小的。所以二个小孩带来的五个小的大麦饼和两条小鱼就象征了祂。我们需要对主的伟大和祂的微小，同样有深刻印象。祂甚至生在小马槽里，长在小城中，并且在卑微的家庭中被抚育。祂不是来作宗教伟人。祂是小小的拿撒勒人，毫无伟大之处。哦，祂是何等微小！(约翰福音生命读经 第十五篇，二一○至二一一页)
作为生命之粮的基督，具体实化于生命的话
〔六十三〕节里的‘话，’希腊文，rhema，雷玛，意思是即时、现时所说的话。这字不同于logos，娄格斯，常时的话，如约翰一章一节里的‘话。’这里在灵之后提到话。灵是活的，也是真实的，却相当奥秘，不易捉摸，叫人难以了解；但话是具体的。主首先指明，为了赐人生命，祂要成为灵。然后祂说，祂所说的话就是灵，就是生命。这表明祂所说的话，乃是生命之灵的具体化身。现今祂在复活里是赐生命的灵，而这灵又具体化于祂的话。我们运用灵接受祂的话，就得着那是生命的灵。
话是在我们之外。当我将这话接受到我里面，话立刻成为灵。当我把话说出去，灵又成为话。当你将这话接受到你里面，话又成为灵；当你说出这话，灵再次成为话。我们传福音时，实在是传那话。人相信福音，就是相信话。这似乎相当希奇，当人接受话，这话在他们里面实实在在就成为灵。比方说，你若借着约翰三章十六节来到主面前，也许你祷告说，‘主，我感谢你，你如此恩待我。你已经将你的儿子赐给我。’当你相信这些话时，你里面发生了什么事？当你相信这些话时，在你里面就有个东西被点活，成为活的。我不是说，你在头脑里领受了什么知识；乃是说，在你的心里、灵里，有个东西变得非常活。你相信主的话，却领受了那灵。那在你外面的话，成了在你里面的灵。它原是外面的话，却成了里面的灵。当你听了话，并领受了话，你也多少接受了灵。这是非常奥秘且美妙的。
主是灵和话。复活的基督乃是那灵，那灵就是话；话是灵，灵又是给我们享受的复活之主。现在我们知道祂的所是与所在。因此，当我们在灵中接触话，实际上就是接触主自己这活粮。当我们在灵中接受这话，我们就是接受基督自己作丰盛生命的供应。如今一天过一天，我们有分于这奇妙复活的基督作我们的食物、生命、并生命的供应。祂乃是赐人生命的灵，祂也是生命的话。
我们已经看见，基督为着使祂自己便于给我们接受，经过了六个步骤－成为肉体、钉十字架、复活、升天、成为赐生命的灵、并具体化于生命的话。主已经成为肉体、钉十字架、复活、升天、从肉体变化形像成为那灵、并且具体化于话。话乃是主的灵的具体化身。你不能说你不知道如何接触主，因为主已经具体化于话。祂是灵，也是话。你若接受话，就有那灵作你对基督的享受。
五十七节是整本圣经中最强烈、最奇特的一句话：‘活的父怎样差我来，我又因父活着，照样，那吃我的人，也要因我活着。’那是全能神，创造宇宙者的主劝我们吃祂。人绝不可能有这样的思想。主若未曾说过这话，我信我们没有人会有足够的胆量说，我们必须吃主。当然，我们能说，我们必须敬拜主，敬畏主，信靠主，顺从主，向主祷告，为主作工。我们可以用好些动词解释我们必须为主作什么，但是我们会害怕想到我们该吃祂。我们一天必须吃三餐，好叫我们能以活着。换句话说，我们是凭吃活着。照样，我们必须吃主，好叫我们能凭主活着。约翰六章全章最重要的点就是：主是我们的食物，是生命的粮。吃祂不是一次永远的事，乃是天天的事，甚至是时时刻刻对主的经历。无论东方还是西方，人都是不断的吃，使人可以活着。因此，我们都必须接触主，并吃主。我们不仅仅是软弱的人，更是饥饿的人，需要主作我们生命的供应。主是可吃的，因为祂是生命的粮。祂像粮一样，是给我们吃的。我们必须运用我们的灵，从祂这话这灵得喂养。然后我们就要将祂接受到我们里面，消化祂、经历祂，并且时时刻刻应用祂。这就是一切－再没有别的了。我们必须忘记我们的作，我们的行，并学习吃基督，且凭我们所吃的活着。这就是我们日常生活所走的神圣、生命的路。(约翰福音生命读经 第十六篇，二二四至二二九页)


key=http://sy_auto-first-1883.md
# 新约圣经导读
## 《约翰福音》第七章
6干渴人的需要─生命的解渴　七1～52
a、宗教逼迫下的生命　1～36
问：六章与本章的背景各分别发生在逾越节和住棚节，其属灵意义为何？
2注1 【六章的事例发生在逾越节，本章的事例发生在住棚节。逾越节是犹太人每年的第一个节期，住棚节是他们每年的最后一个节期(利二三5 ,34)。逾越节是一年当中的第一个节期，含示人生的开始，(参出十二2～3 ,6,)说到人寻求满足，结果却是饥饿。住棚节是一年当中的最后一个节期，含示人一生的完满和成功，(参出二三16,)这一切都要到尽头，结果仍是干渴。在逾越节的情景中，主说到自己是生命的粮，满足人的饥饿。在住棚节的情景中，主应许要流出活水，解除人的干渴。……在这样一个节期的末日，以及这样的背景里，基督喊出了活水江河的应许，这活水的江河要满足人的期望，直到永远(37～39)。。】
b、生命向干渴人的呼喊　37～39
问：何谓节期的末日？人在这日的光景为何？人该如何应付？
37注1【这里的末日，表征人生一切成就所带来的享受，都会到尽头。肉身生命中每一种物质的东西，都有"末日。"】读37节。
先读39节，39注1 【　神的灵从起初就有了，(创一1～2,)但那灵，就是基督的灵，(罗八9,)耶稣基督的灵，(腓一19,)在主说这话时还没有，因为祂尚未得着荣耀。耶稣是在复活时得着荣耀的(路二四26)。祂复活后，神的灵就成了那成为肉体、钉十字架、复活之耶稣基督的灵。基督在祂复活的晚上，已将这灵吹到门徒里面(二十22)。现今这灵乃是另一位保惠师，就是基督受死之前所应许实际的灵(十四16～17)。当这灵还是神的灵，祂只有神圣的元素；当祂借着基督成为肉体、钉十字架并复活，成了耶稣基督的灵，祂就兼有神圣与属人的元素，连同基督成为肉体、钉十字架和复活的一切素质和实际。因此，祂现今乃是包罗万有耶稣基督的灵，作了活水给我们接受(38～39)。。】
再读38节：耶稣借着祂的得荣耀成为那灵 / 人若渴了，可以到祂这里来。信入祂(喝祂)的人，就接受祂作为那灵为着他的满足，并要从他深处要流出活水的众江河(生命多方面的流出)来。38注2【江河，原文是复数。活水的江河，乃指生命多方面的流出，(参罗十五30,帖前一6,帖后二13,加五22～23,)这生命源自那惟一生命水的河，(启二二1,)就是神的生命之灵(罗八2)。】
c　生命出现所引起的分裂　40～52
## 【本章思路】：
这事例与第五个事例－饥饿人的需要－成为对比。前一个事例中，清楚启示祂是生命的粮，满足我们的饥饿；在这个事例中，主带来活水的流，解我们的干渴。在第五个事例中，人是饥饿的；在第六个事例中，人是干渴的。第五个事例陈明了活粮，第六个事例引进了活水。生命的粮是为着饥饿的人，活水的江河是为着干渴的人。对于干渴者，基督是解渴的生命。祂是那能解人干渴的生命。本章一开始我们看见宗教家利用了宗教节期来迫害主耶稣。另一方面祂的兄弟又挑引祂，叫祂去寻求属世的荣耀。于是祂给他们看见，祂这生命在人性里受时间和行动上的限制。祂不求自己的荣耀，只求神的荣耀。祂又告诉他们说父神是祂的源头。这一切都是为将祂这生命的活水供应给干渴的人群。然而，当祂这生命向干渴人的呼喊，却引起人们的分裂-有些人根据基督内里的实际来认祂，有些人照着肉体来认祂。所以我们都该学习照着基督内里的实际来认祂，好得着祂作活水解我们的干渴。
【生命读经选读】
你若读出埃及十二章关于逾越节的经节，就会看出逾越节指明或含示生命的开始。当然，逾越节是为着得救。我们得救时，有了新的起头。逾越节总是在每年的正月，因此标明新的起头。就某种意义说，所有的青年人都在过逾越节，因为他们的生命刚开始，他们有许多很高的期望。也许你还未从大学毕业，但你盼望毕业后作大学教授、医生或律师。这就是逾越节。我们已经看见，逾越节的结果总是饥饿。你毕业后没有别的，只有饥饿。你在你的职业中，地位爬得越高，就越感到饥饿。钱赚得越多，就越感到不满足。在约翰六章，逾越节是生命的起步，结果却是饥饿。
住棚节-表征一生的完满和成功及其宗教式的享受
庄稼完全收割后，犹太人就守住棚节，敬拜神并享受他们的收成(出二三16，申十六13～15)。因此，这节表征人在事业、学业和人生其他事(包括宗教)上的完满、成就和成功，及其快乐与享受。所以住棚节含示你在职业、工作和事业上的完满。你在职业或事业上也许很成功，但你必须知道成功的结局还是干渴。最终，你劳苦了一生，还是干渴，因为每件事都有末日，每件事都有结束。末日总是大日子。人有了相当成就后，别人就会为他们安排一个纪念日。人的纪念日总是他的末日。这就是结局，结局是虚空的，结果乃是干渴。约翰六章有人生的起始，结果是饥饿；约翰七章有人生的成功和完满，结果是干渴。前一事例说出人为要得饱足而劳苦、工作、寻求、奋斗，可是并没有得到。这事例说出人已经有了所需要的一切，但这一切都没有解除他们的干渴。他们得到了一切，享受了一切，但这一切的成功、名利、甚至和节期有关的宗教及圣殿，都不能解除他们的干渴。所以，这两个事例将工作的人和安歇的人相比。可是，不论你在工作或安歇，你都无法解除饥渴。
然而，主对于劳苦的人是食物，对于安息的人就供应活水。实际上，人类只生存于两种情况中的一种，其一是：他们有所缺乏，所以必须寻求、工作、奋斗并劳苦。其二是：他们有了一切，所以他们可以欢乐并享受他们的财富。换句话说，起先，你觉得什么都没有，所以你必须工作并努力劳苦。比方，也许你在大学一年级，你必须用功读书。这就像逾越节。你毕了业，得了学位，有了好职业，以后你就富有了。这就像住棚节，因为劳苦工作已经过去了。你现在得了安息，在欢乐并享受劳苦成果的地位上。
你现今在过什么节－逾越节还是住棚节？不论你在过什么节，你仍是饥饿或干渴的。不论你是贫是富，不论你是在困苦还是在富余的光景中，你都会领悟你不是饥饿就是干渴。很多外国学生来到富裕的美国求学，但实际上，他们只是饥饿的。在他们苦读几年之后，终于得到了博士学位，有些人会变成很富有，但他们仍旧是干渴的。
也许你是青年人，正考虑结婚。这启示你是饥饿的－你需要妻子、伴侣、家庭和儿女。也许你娶了最好的妻子，有了最好的儿女，也有了一切最好的东西，但我必须告诉你，你至终将是七、八十岁了。那将是你的住棚节，你在其中要欢乐并享受一切。那时你会发现，没有一样东西能解除你的干渴。在逾越节时，你是饥饿的；但在住棚节后，你仍是干渴的。你申请进大学时是饥饿的，但你毕业后仍是干渴的。你初结婚时是饥饿的；但现在成家后，你觉得仍是干渴的。
赞美主，对于在逾越节时劳苦的人，基督是生命的粮。大学教育绝不能成为生命的粮，只有主自己能成为我们的满足。不仅如此，只有基督能为那些在住棚节时安息享乐的人解除干渴。人即使有了一切，谷也有了，酒也有了，但他们仍感到里面干渴。他们可以欢乐并享受手中的出产，但惟有主有活水解除他们的干渴。
你若看见这两个节期的思想，就会看出人生两个阶段的情况和基督作我们生命供应的两方面。一面当我们在劳苦时，祂是我们生命的粮；另一面当我们安息时，祂供应我们活水。你一旦看见这思想，你就领会约翰七章全章。这虽是很长的一章，思想却很简要，这思想乃是：你在一切的成就上有了成功，享受了一切所有，并在你一切美好的环境中欢乐时，你会领悟你的干渴尚未解除。任何东西都不足以解除你的干渴，只有主能借着供应你活水，解你干渴。　(摘自约翰福音生命读经 第十七篇)


key=http://sy_auto-first-1884.md
# 新约圣经导读
## 《约翰福音》第八章
7、为罪奴役之人的需要－生命的释放　七52下~八59
a　谁是无罪的？　七52下~八9
问：约翰福音第八章启示出那些与罪有关的问题？
1 约8:3注1【本章的事例，向我们启示一切与罪有关的问题：(一)罪的源头，就是魔鬼；……(三)罪的辖制或奴役；(四)罪的结局或结果，就是死；(五)谁是没有罪的─主；(六)谁有资格定人的罪─主；(七)谁能赦免人的罪─主；(八)谁能释放人脱离罪─主。主是永存的神，是那伟大的"我是，"成了人子，在十字架上被举起来，担当我们的罪，所以祂能赦免我们的罪；并且主是永远的神，能进到我们里面作生命和光，把我们从罪的奴役和黑暗中拯救出来。】
b　谁能定罪并赦罪？　八10～11
c　谁能释放人脱离罪？　八12~36
(一) 基督，那世界的光，赐生命之光者　12~20
问：10~12节启示出主如何拯救人脱离罪？
1 约8:11注2【经学家和法利赛人不能定这妇人的罪，因为他们都是有罪的。只有主耶稣是没有罪的，只有祂有资格定这妇人的罪；然而，祂却不肯。】
2 约8:12注1【生命的光(一4)凭着人里面生命的感觉，在人里面照耀，拯救人脱离罪。】
(二) 基督，那我是　21~27
问：24节，主说祂是"我是"，指明何意义？
1、约8:24注2【"我是"(28，58)乃是耶和华这名的意义(出三14)。耶和华是神的名字(创二7)，亦即那昔是今是以后永是的，就是那自有永有的(启一4，出三14～15)，用于神与人的关系。因此，这名指明主是那与人有关系之永存的神。人若不信祂就是这位神，必要死在罪中。】
(三) 基督，那被举起的人子　28~30
(四) 基督，那作实际的子　31~36
问：32节，真理如何叫我们得以自由？
1、约8:32注1【……本节说，真理必叫你们得以自由；36节说，神的儿子叫你们自由。这证明神的儿子，主自己，就是真理。主既是神的具体化身(西二9)，祂就是神所是的实际。因此，实际就是神的神圣元素，给我们实化。当主这位伟大的"我是"进入我们里面作生命，祂就在我们里面作光照耀，将神圣的元素带进我们里面作实际。这实际，就是那分赐到我们里面的神圣元素，给我们实化，借着神的生命作人的光，使我们得以自由，脱离罪的奴役。】
## 【本章思路】：
本章的事例向我们启示出一切与罪有关的问题。不只那犯淫乱的妇人是有罪，就连那些自义的经学家和法利赛人自己也是有罪的，所以他们不能定那妇人的罪。只有主耶稣是无罪的，祂有资格定妇人的罪，但祂不愿这样作。祂不定那妇人的罪，并且祂要作为生命的光，拯救她脱离犯罪的生活。
主所以能作为生命的光，拯救人脱离罪，乃是因为祂就是那"我是"。"我是"(28，58)乃是耶和华这名的意义(出三14)。耶和华是神的名字(创二7)，亦即那昔是今是以后永是的，就是那自有永有的(启一4，出三14～15)。这指明主是那与人有关系之永存的神。人若不信祂就是这位神，必要死在罪中，但我们若相信并接受祂作那伟大的"我是"，我们就要蒙拯救脱离罪的奴役和辖制。
基督作为那位"我是"，祂乃是神的儿子，就是神的具体化身，祂要在十架上被杀，对付魔鬼，除去我们的罪，并复活成为实际的灵。祂就是真理，是神圣事物的实际。当主这位伟大的"我是"进入我们里面作生命，祂就在我们里面作光照耀，将神圣的元素带进我们里面作实际。这实际，就是那分赐到我们里面的神圣元素，给我们实化，借着神的生命作人的光，使我们得以自由，脱离罪的奴役。
魔鬼，就是那说谎者和说谎之人的父，乃是罪的源头，所有犯罪的都是魔鬼的儿女，要与魔鬼同受审判。但主耶稣是无罪的那一位，也是在亚伯拉罕以前就是"我是"的那一位。我们若相信祂，并遵守祂的话，就是祂所讲的真理，必蒙拯救脱离罪和神的审判，永远不见死。
【生命读经选读】：(约翰福音 第19~20篇)
约翰福音选录九件事例，证明主是人的生命和生命的供应。前六件记在三至七章，形成一组表号，表征主是我们的生命和生命的供应，在积极方面使我们得着重生、满足、医治、点活、喂养并解渴。后三件记在八至十一章，形成另一组表号，表征主是我们的生命，在消极方面，救我们脱离罪、瞎眼和死亡这三样主要的消极事物。
约翰八章的事例，就是九件中的第七件，完全说到罪的问题。在整本圣经中，没有一章像约翰八章这样广泛、透彻的说到罪的问题。所有罪的问题，在这一章都有解答。
叁　如何解决罪的问题
一、只有一个人是没有罪的
首先，这章启示了那惟一没有罪的人。在整个宇宙中，只有主耶稣自己是没有罪的(约八7，9。)
二、只有耶稣有资格定人罪，但祂却不定人罪
惟一有资格、有地位定你罪的人是主耶稣自己，因为祂丝毫没有罪。祂虽有资格定你罪，祂却不定你的罪。
三、为罪人的罪被举起来
主耶稣是为罪人的罪被举起来的(约八28)。罪是蛇的具体化身，罪人的罪乃是蛇的毒素。为着救赎，主耶稣必须作神的羔羊。但为着对付蛇性，主耶稣必须在蛇的形状里被举起来。为着对付人类罪恶的蛇性，祂必须在蛇的形状里，在十字架上被举起来。
四、有资格赦免人的罪，并能释放人脱离罪的奴役
主有资格赦免人的罪，并能释放人脱离罪的奴役(约八32～34)。主不但赐给我们生命，也进入我们里面作我们的生命。撒但的诡计不但使我们作错事，并且将他自己注入我们里面。因此，罪不再仅仅是客观的、外面的过犯，罪是在我们这人非常主观的性情里。罪不再在我们身外，乃在我们身内。罪甚至已成了我们自己，就在我们的性情里。所以任何在我们性情以外的东西，都不能帮助我们对付在我们性情里的罪。我们需要另一个生命进入我们里面。在人类历史上，只有一个人能进入我们里面，作我们的生命，对抗我们里面的蛇性。孔子或柏拉图作不到。惟一能作这事的是耶和华，那伟大的‘我是’。只有祂自己能进入我们里面作生命，对抗我们里面的蛇性。
五、能拯救人脱离罪的结果－死
主能拯救人脱离罪的结果，就是死(约八24，51～52)。罪一旦受了对付，罪的结果也就自然被挪去了。律法的宗教不能作到，因为它属于带进死亡的知识树(创二17)。耶稣是带进生命的生命树(创二9)。原则上，拯救人脱离罪的结果，就是变死亡为生命。
六、释放的路
1、借着生命的光
主耶稣如何释放我们脱离罪？乃是借着进入我们里面作生命的光。这光并不是在我们外面，乃是在我们里面。当我们接受了主，祂就进入我们里面作我们的生命。这内住的生命现今在我们里面照耀，这就是光。这内住生命的照耀，逐渐且自然的释放我们。得释放脱离罪的辖制不是一夜之间的事，这需要时间。虽然你可以在一秒之间被点活，但从罪得自由却不是这么简单。
镭射线是用来治疗某些疾病的。病人坐在镭射线下，它能注入他里面。我们里面有属天的镭射线，这种镭射线消杀蛇的性情。这就是生命的光，释放我们脱离罪的奴役。
2、借着那作实际的子
主怎能使我们不再犯罪？祂怎能使我们自由，脱离罪的奴役和辖制？就是因为那伟大的‘我是’成了我们的生命，这生命就是生命的光。当我们接受祂，祂就成了我们的生命，这生命就成了光，带我们脱离罪的黑暗。只有生命的光能使我们得以自由，脱离罪的辖制与奴役。主能赦免我们的罪，因为祂是在十字架上被举起来，为我们而死的人子。如今主能拯救我们，使我们自由，脱离罪的奴役，因为祂是活在我们里面那伟大的‘我是’。祂现今成了生命，就是我们里面的光。这生命的光能使我们得以自由，脱离罪的奴役，并拯救我们脱离罪的黑暗。因此我们必须领悟，只有借着基督成为我们的生命和光，我们才能得着自由。再者，这生命与光也要带我们进入真理，就是进入实际。你接受并享受主耶稣作生命和光，就会发现这神圣的生命和光要带你进入实际。你被带进实际之后，就要蒙拯救脱离虚谎。……说谎者的父，已经把所有的罪人带进虚谎的黑暗里。……但是赞美主，现今我们已接受主在我们里面作我们的生命和光。这生命和光带我们进入实际，实际就使我们得以自由，脱离罪的辖制与奴役。


key=http://sy_auto-first-1885.md
# 新约圣经导读
## 《约翰福音》第九章
三、生命应付人各种情况的需要　二23～十一57
8、宗教中瞎眼人的需要─生命的视力与生命的牧养　九1～十42
a、生命的视力─为着宗教中瞎眼的人　九1～41
(一) 生来瞎眼　1～3
问：请问在本章里这一个人为什么生来就瞎眼呢？这个事例与我们有什么关系？
约9:1注2【瞎眼和前章的罪一样，也是死的问题。死人必定是瞎眼的。"这世代的神弄瞎了他们这不信者的心思。"所以他们需要"基督荣耀之福音的光照"照亮他们，"叫他们的眼睛得开，从黑暗转入光中，从撒但权下转向神。"】
约9:3【耶稣回答说，……是要在他身上显明神的作为。】
约9:39【耶稣说，我……来，叫看不见的可以看见，看得见的反瞎了眼。】
(二) 借生命的光与涂抹得着视力　4～13
问：请问主耶稣为什么用唾沫和泥，抹在瞎子的眼睛上，并吩咐他去洗？
约9:6注1【这里的泥和罗九21的泥一样，象征人性。这里的唾沫乃是从主"口里所出"的，象征祂的"话，就是灵，就是生命。"用唾沫和泥，表征将人性与主活的话─那灵─调和。"抹"可证明这点，因为主的灵是施膏的灵。主用唾沫和泥，抹在瞎子的眼睛上，使他得以看见；这表征借着主的话，就是祂的灵，与我们的人性调和而涂抹我们，我们被撒但弄瞎的眼睛就能看见了。】
问：请问主耶稣吩咐这个瞎子去池子里洗，他的反应是什么？把泥洗掉象征什么属灵的实行？
约9:7注3【那瞎子去洗，表示他顺从主赐生命的话，所以他看见了。倘若他抹上泥之后，不愿去把泥洗掉，这会叫他比以前更瞎。我们顺从主膏油的涂抹，就使我们得洗净，能看见。】
约9:7注1【这里的洗乃是把泥洗掉，象征洗去老旧的人性，就如我们受浸时所经历的(罗六3～4，6)。】
## 【本章思路】：
在本章里我们看见主遇见一个生来眼瞎的人，主也告诉门徒们这人瞎眼的原因，就是要在他身上显明神的作为，这作为就是叫看不见的可以看见，看得见的反瞎了眼。换言之，这也告诉我们主耶稣不只要医治这位肉身上眼瞎的人，更要医治我们这在属灵上生来就是瞎眼的人。在属灵的视力上，我们都是被这世代的神弄瞎了；但主耶稣这世界的光要照亮我们，并叫我们的眼睛得开，从黑暗转入光中，从撒但权下转向神。于是主用唾沫和泥，抹在瞎子的眼睛上，并吩咐他去洗。用唾沫和泥，表征将人性与主活的话调和。借着洗就将我们老旧的人性洗去了，使我们属灵的视力得以恢复。这个瞎子他接受了主的话，信而顺从的到池子里去洗，使他的瞎眼得着医治。这表征我们不仅接受主赐生命的话，也就是相信祂，我们更要顺服祂的吩咐。倘若他抹上泥之后，不愿去把泥洗掉，这会叫他比以前更瞎。所以我们若顺从主所吩咐的话去洗，就使我们得洗净，能看见了。
【生命读经选读】
借着顺从生命的话，并洗去老旧的人性
西罗亚这辞，意思是奉差遣，这是很有意义的。受生命之灵的涂抹，意思就是说，你一直在受差遣的地位上。膏油涂抹将我们放在受差遣的地位上。所以，我们必须顺从。主自己一直站在受父差遣的地位上，并且一直是顺从的。现在主同样将我们放在受祂差遣的地位上。当我们在主的话里接受了 祂，并得到了祂膏油的涂抹，祂就将我们放在受差遣的地位上。我们现在必须顺从祂的差遣。当你在主的话里接受了祂，你第一步该作什么以顺从祂？你一旦信入了主，并在祂的话里接受了祂，主就会叫你到‘水池’那里去。第一步是主会差你到‘水池’那里去。祂要你去洗一洗，去受浸。从那时起，你必须每天并且整天应用 这个洗。一天过一天，你必须晓得你整天都在接受这个洗。甚至今天，我已经接受了好几次的洗。生命的灵在你里面涂抹以后，主的命令‘去洗’总是随之而来。
本章描述了一个瞎子、主耶稣和泥、瞎子的眼睛抹了泥、以及主叫这瞎子到西罗亚池子里去洗。那瞎子去一洗，泥就洗去了。泥是什么？泥象征人天然的生命或人的己。你去受浸时，旧人，旧泥，就被洗去。洗过之后，泥就埋在水里了。你受浸之后，你的旧人就埋在水里了。然而，你知不知道你必须每天应用受浸的洗？在你基督徒每天的生活中，你必须应用受浸的洗，将你的己和旧人的性情，置于死水中。
你必须记住，里面的膏油涂抹总是要求你将受浸的洗应用在你自己身上。你若不这样作，你就永远不能在接受膏油涂抹上作顺从的人。你里面的膏油涂抹一直要求你到西罗亚去，将自己置于死地。你必须将自己像泥一样埋在死水中。也许今天早上，你接受了一次膏油涂抹，但你若忽略了将受浸的洗应用在自己身上，你就不能顺从那膏油涂抹。在膏油涂抹之后，立刻有命令叫你将自己埋在死水里。膏油涂抹要求你除掉旧泥。你这样作，就会得着视力和亮光。根据经验，我们只要顺从膏油涂抹的要求，将自己置于死水中，就得着相当的亮光和视力。每件事对我们都是明朗的，因为如今我们既有视力，又有亮光。阳光的确在我们里面；我们的眼睛被开启了，我们能看得非常清楚，因为我们有了视力，并且现今在光中。
那瞎子若不肯顺从主的吩咐，不去洗他的眼睛，他将如何？他的眼睛抹上了泥，他若不顺从主的命令，就会变得更瞎。到此为止，主所作的会叫他有了遮蔽，而不是除去遮蔽。照样，我们若不顺从生命之灵的涂抹，那涂抹就不会开启我们的眼睛，反到会成为遮蔽我们眼睛的帕子。然而，我们若顺从了生命之灵的涂抹，将自己置于死地；我们的眼睛就会被开启。简单的说，我们就会有视力，并且在光中。不然，我们的不顺从，就会使生命之灵的涂抹成了遮蔽我们眼睛的帕子，这样我们就会更瞎，被带到更深的黑暗中。
我初次得着这解释时，我笑了起来。我说，‘唉！将唾沫和泥就够奇怪了，现在我又得着这样奇怪的解释。’起初我无法相信。然而，当我祷告，并且对照我的经历，我就相信了。你若这样作，就会看见这是正确的解释。多少时候，因着圣灵与你的人性调和，你就得着了视力。你的眼睛虽一时受遮蔽，暂时比从前更瞎了；但至终，你顺从赐生命的话之后，你老旧的性情就被洗去了，于是你有了晴朗的天空。请你查对一下你的经历。这就是你每次得到光照的过程。
只阅读或研究圣经是不够的。没有神圣的生命与你的人性调和，你永远看不见话的亮光。你可以读，但你看不见。也许圣经上某一句话你读了很多遍，但你就是看不见其中的光。有一天，你开始看见了。你的眼睛立刻被遮蔽，你会暂时变得更瞎。然而，你若顺从活的话，说，‘阿们，主耶稣，’你立刻就有感觉，你眼睛上的东西掉下来了，你得到了光。你老旧的人性脱落了，你就能一眼望到诸天之上。这就是得着光的路。(摘录自约翰福音生命读经第二十一篇，280~283页)


key=http://sy_auto-first-1886.md
# 新约圣经导读
## 《约翰福音》第十章
三、生命应付人各种情况的需要　二23～十一57
8、宗教中瞎眼人的需要─生命的视力与生命的牧养　九1～十42
b　生命的牧养─为着宗教之外的信徒 十1～42
(一)　羊圈、门并草场─为着羊 1～9
问：主耶稣治好了的瞎子被赶出会堂之后，祂就说到这关于羊圈的比喻。其中的羊圈、门及草场，各表征什么？
1 约10:1注2【羊圈象征律法，或犹太教这律法的宗教，神的选民被看守、监管在其中，直等基督来到。】
2 约10:9注1【基督是门，不仅为着旧约时代神的选民，……在基督来到以前，进入律法的看管；也为着神所拣选的人，……在基督来到以后，从律法的圈里出来。】
3 约10:9注2【这里的草场，象征基督是羊得喂养的地方。……现今基督既已来到，神所有的选民就必须从律法出来，进入祂里面，享受祂作草场，这该是终极且永久的。】　
(二)　牧人、神的生命并魂的生命─为着羊群 10～21
问：主耶稣这位为羊舍命的好牧人，为什么能叫羊得生命？
1 约10:11注1【主是人，有朴宿克的生命，人的生命；祂也是神，有奏厄的生命，神的生命。祂舍了祂的魂，祂的朴宿克生命，就是人的生命，为祂的羊成功救赎，使他们能有分于祂的奏厄生命，就是神的生命，永远的生命。】
(三)　永远的生命、子的手并父的手─为着羊的稳固 22～30
问：属主的羊，主应允要赐他们永远的生命，并且谁都不能将羊从祂及父的手夺去。这有何意义？
1 约10:28注1【永远的生命是为着信徒的生活。父因着祂的爱，照着祂的定旨而施行拣选的手，并子凭着祂的恩，为着完成父的定旨而施行拯救的手，二者都有保守的大能，以保障信徒。永远的生命永不枯竭，父和子的手永不失误。所以信徒永远稳固，永不灭亡。】　
## 【本章思路】：
这两章都以生来瞎眼之人的事例为中心，说出本章是九章的延续(约十21)。主治好了那被犹太人赶出会堂的瞎子以后，立刻说出关于羊圈的寓言。因此九章的事件成了本章羊圈之比喻的背景。在本篇信息中我们要看见，对于宗教中瞎眼的人，不仅需要主来恢复生命的视力(九1~41)，还需要主生命的牧养(十1~42)。主是好牧人，要把我们从宗教的羊圈中带出来，享受祂自己做生命的草场。
当那生来瞎眼的人因着得主医治而被赶出会堂后，主接着在十章说了这关于羊圈的比喻。这指明我们这些属神的百姓，就像羊一样被圈在律法的羊圈中，受律法的看守、监管，等待主来。然而那些不借着基督进入犹太教的人，就像不借着门进入羊圈的贼和强盗，不仅不能叫羊得生命，反倒偷窃、杀害、毁坏羊群。所以，主启示自己是那位羊舍命的好牧人，好叫羊得着生命，就是借着祂做牧人呼召属祂的人，领他们从祂这门经过，从圈中出来，来到祂自己这草场上，享受祂作他们丰富的生命供应。并且我们这些属主的羊需要看见，因那在我们里面永不枯竭的永远生命，并主和父神保守的手，所得的救恩是永远稳固。
【生命读经选读】：
羊圈象征律法，或犹太教这律法的宗教
羊圈以好的用法说，是象征旧约的律法；但以一般、通常的用法说，是象征犹太教这律法的宗教。原初，在基督第一次来临以前，神将律法颁赐给以色列人。到底神赐律法给他们的目的何在？是指望他们遵守么？不，那不是祂的目的。加拉太三章二十三至二十六节启示了神赐下律法的目的。‘但信仰还未来到以先，我们是被看守在律法之下，被圈住好归于那要显示的信仰。这样，律法成了我们的儿童导师，带我们归于基督，好使我们本于信得称义。但信仰既然来到，我们就不再在儿童导师的手下了，因为你们众人借着相信基督耶稣，都是神的儿子。’当在基督里的信仰还未来以先，我们是被看守在律法之下。换句话说，我们好像羊被看守在羊圈里一样。……加拉太三章二十四节说，‘这样，律法成了我们的儿童导师，带我们归于基督。’实在说这样翻是不够的。在原文里，这句话是说，律法是我们的奴仆，把我们带到我们的教师那里，这教师就是基督。古时富有的犹太家庭，他们的孩子，是由受过训练的奴仆护送到教师那里。照样，律法的服事有如奴仆，把我们带到基督那里。我们被带到教师基督跟前以先，是在奴仆，就是律法的照顾之下。父神用律法作奴仆照管我们，并且把我们引到基督那里。在基督来到以前，我们被放在律法手下，那时律法是我们的监护人。律法负责照顾并保护神的选民，最终把他们引到基督那里。一旦我们被引到基督跟前，我们便本于信得称义了。因为信仰已经来到－那就是说，基督已经来到－我们就不再在奴仆的看管之下了。
你若去访问牧场乡村，你会发现羊群大部分时间都不留在圈内。一年中大半时间羊群都在草场。草场才是他们久留之处，而羊圈只是暂时的地方。只有在草场没有准备好的时候，羊群才被看守在圈内。羊圈是暂时用来看管并保护羊群，直到草场准备妥当。这正好说明基督就是草场，是神儿女永远居留之地。但是在基督未来以先，神预备律法作羊圈，暂时看守、监禁祂的选民。
门象征基督，为着‘入’和‘出’
说基督是门，究竟有什么意义？大多数基督徒以为这门是为叫人进天堂的。也许读本篇信息的人，有些仍然持有这观念。但这里的门并不是叫你进天堂的，因为这门使人能入也能出。这门若是进天堂的门，人怎能又出来？所以这门不是进入天堂的门。
简要的说，基督作门，是羊圈的进出口。首先，旧约圣徒借基督作门进到圈中，就是律法中。现今新约信徒借着基督作同一个门，从律法中出来。其次，这律法的圈是神用来看守并照顾祂儿女的奴仆。然后，律法是神用来把他们带到基督自己，就是教师那里的。他们被送到教师那里之后，就不需要再留在奴仆手下。律法的圈，就是那成了犹太教的，监禁了祂所有的选民。但基督是门，新约信徒借祂得以从犹太教出来，进入祂这草场。
关于看门的，以及贼和强盗
看门的就是圣灵，贼与强盗乃是那些装作申言者的人。那些不从门进羊圈，倒从别处爬进去的申言者，他们活在旧约申言者之后，又在施浸者约翰以前。在这期间有好些人进到律法里，并不是借着耶稣基督，乃是凭着自己进入的。他们装作神所差遣的申言者，但是所有正确的旧约申言者都是借着基督，也是为着基督来的。换句话说，他们是从门进入律法的。在这些旧约申言者以后，有好些人进入律法，不是借着基督，也不是为着基督；乃是凭着自己，也是为着自己进入的。他们就是贼，就是强盗，他们毁坏了神的百姓。(摘录自约翰福音生命读经第二十二篇，290~296页)


key=http://sy_auto-first-1887.md
# 新约圣经导读
## 《约翰福音》第十一章
## 壹　永远的话成为肉体，来将神带进人里面　一～十三
三、生命应付人各种情况的需要　二23～十一57
9、死人的需要-生命的复活 十一1～57
b、人意见的阻扰 5～40
问：根据6，14，17节，耶稣在拉撒路患病的时候，为何不赶紧去医治他？
14注1【在主的救恩里，祂不仅医治病人，也赐生命给死人。所以，祂仍然留住原地两天，直等到那病人死了(6)。主不改造人，也不规正人，却重生人，叫人从死里复活。】
问：根据8~16，21~28，32～33，36～38，39～40节，当耶稣要使一个死人复活，祂遇见了哪些人的意见，这表示什么？
8注1【现今，生命在宗教之外，在新的立场上，要叫一个死人复活。在这里，生命不再面对宗教及其仪式，却面对许多阻挠生命的意见：门徒的意见(8～16)、马大的意见(21～28)、马利亚的意见(32～33)、犹太人的意见(36～38)、以及马大又一次的意见(39～40)。从知识而来的意见属于知识树，但主在这里实际上乃是生命树给人享受。】
问：根据25～27节，耶稣启示祂就是复活，祂就是生命，要马大信祂，但是马大为何答非所问？
27注1【她所答的，并非主所问的。她为老旧、先入为主的知识所遮蔽，不能了解主新的话语。人的老知识、老意见，总是人洞晓主新启示的遮蔽。】
c、生命的复活 41～44
问：根据41～44节，耶稣叫拉撒路复活，吩咐门徒帮忙把石头挪开并解开拉撒路，难道耶稣仍然有所不能？
41注1【挪开石头并解开拉撒路，都是服从这复活的生命并与其合作。】
## 【本章思路】：
在本章里面，我们看见拉撒路患病快要死去，耶稣先说这病不至于死，乃是为着神的荣耀。耶稣说完话却在所居之地多住两天，在期间拉撒路病死了，耶稣这时才出发前往伯大尼。因为在主的救恩里，祂不仅医治病人，也赐生命给死人。在前往的途中，耶稣遇见了许多人的意见，有门徒的意见、马大的意见、马利亚的意见、犹太人的意见、以及马大又一次的意见。这给我们看见，能叫死人复活的生命面对从人来之意见的阻扰。之后我们看见，当人的意见停下并与这复活的主合作时，这复活的生命就得以显明出来。最后一段给我们看见，即便如此，宗教仍共谋要杀害耶稣，但是圣经却启示，不仅主的死，连主复活的生命，都是为着建造神的儿女。
【生命读经选读】
放下意见，降服主并与主合作，以经历复活的生命
根据圣经，死亡是一大能力。当死亡临到人的时候，人无法逃避。连原子能也无法胜过死亡。只有作为复活的主自己能击败死亡。祂能拯救所有的死人脱离死亡。因为祂不只是生命，祂还是复活。祂既是复活，就能打破死亡的能力，连阴间也不能把我们的主拘禁在坟墓里。……在这里有一点我们必须看清，就是主能使拉撒路从死里复活。然而，因为祂不断的被人的意见阻挠，就不能作什么。祂被阻挠直到他们被征服的时候。最终，马大以相当服从的态度被征服了。主有复活的生命，复活的大能，但需要我们的合作，需要我们的服从。什么是我们的服从？那就是放弃我们的意见。你必须弃绝你的意见，让主说话。当祂告诉我们：‘把石头挪开，’我们就该挪开。我们必须服从、合作，并与祂配合。我们该听从祂的话，与祂合作，并和复活的大能配合。主既能使死人复活，祂为何自己不去将石头挪开？因为祂复活的大能需要我们的合作。他们一挪开了石头，主就大声喊着说，‘拉撒路，出来！’(约十一41～43。)拉撒路就从死里复活了。他听见了永活主的声音，就活过来，从死人中复活了。在拉撒路从坟墓里出来之后，还需要人的合作。拉撒路的手脚是裹着裹尸布，脸上也包着手巾。所以耶稣对他们说，‘解开，让他走！’(约十一44。)他们必须从复活的拉撒路身上解开捆绑。他们如此作了，复活的工作就完成了。我们也必须和主合作，释放别人脱离他们的捆绑。当主在召会中叫人从死里复活时，我们需要和祂合作，好释放他们脱离属地的捆绑。借着这种合作，召会就成了主作生命的见证。主可以亲自将石头从洞口挪开，并且解开拉撒路的捆绑，但祂没有这样作。祂宁愿要求我们和祂合作。然而，在我们能够和祂合作之前，必须先放弃我们的意见，照着主的旨意行动。在召会生活中，我们必须放下我们的意见，服从主的话并工作，且与祂复活的大能合作。
这是每个人在地方召会中都必须学习的严肃功课。尤其是像马大和马利亚这种领头和负责的人，必须学习放下自己的意见，将自己和自己的意见降服主，和祂并祂复活的大能合作。任何一个地方召会中领头的人，若放下自己的意见，服从主的话，并和主复活的大能合作，那个召会必要看见复活的生命。这是这一章主要启示的一部分，就是放下人的意见，以及爱主的人和主复活的大能合作。主今天还在等候机会，要彰显祂复活的大能，但祂不容易得到服从、合作和配合。我们在地方召会中领头的人，或许会照着我们的意见，忙于祷告求主作一些事。我们必须放下自己的意见，将每一个意见交托祂考虑，并和祂合作。祂要你将石头挪开，你就挪开；祂叫你作某件事，你就作。这样你就会看见复活的生命，也会看见复活的大能。这是约翰十一章的部分启示。大多数人只看见了拉撒路从死人中复活的故事；他们没有看见这一章的启示，就是在宗教之外，在地方召会中，基督作生命这事受到从人意见来的阻挠。
我们必须学习如何天天应用这复活的生命。我们不只必须凭主作生命而活着，我们也必须借主作复活而得胜。许多时候环境像死亡一样影响我们，但赞美主，一切的事(包括摸着死亡)都是试验，因为这些事证明究竟主是不是复活。没有什么能拘禁我们，因为我们有主作我们复活的生命。不管我们所背负的压力或难处如何，我们都能忍受，因为我们有复活的生命。根据十一章二十五节，主不是说我们不会死，乃是说我们要向全宇宙证明，我们所信的主是复活！撒但尽其所能要将我们永远置于死地，有一天，可能我们都会死，但我们都要复活。在整个宇宙间这将是最大的得胜，这个得胜要见证主是复活。不过，甚至在我们日常的生活中，我们也可以预尝到那复活的最终得胜。所以使徒保罗说，‘使我认识基督、并祂复活的大能。’(腓三10。)(摘录自约翰福音生命读经第二十三、二十四篇)


key=http://sy_auto-first-1888.md
# 新约圣经导读
## 《约翰福音》第十二章
四、生命的结果与繁增　十二1～50
1、生命的结果─筵宴之家(召会生活的小影)　1～11
问：从1至11节，如何看出筵宴之家，就是召会生活的小影？这对主有何意义？
1注1【(一)由复活的生命所产生─拉撒路；(二)由蒙洁净的罪人所组成─患麻风的西门；(三)外面是困苦的─伯大尼；(四)里面是在主的同在中与主同筵；(五)姊妹比弟兄多；(六)各有不同的功用：服事─马大，作见证─拉撒路，爱主─马利亚；……(十)带进许多信徒。】
1注1 【主在犹太教之外，借着祂复活的生命，在伯大尼得着一个家，可以让祂坐席，得着安息和满足。】
2、生命借着死与复活，为着召会的繁增(包含神的得荣，与世界及撒但的受审) 12～36上
问：23节主说到祂的得荣耀，与前几节人称祂为王，和24节说祂作一粒麦子落在地里死了结出许多子粒来，有何关联？
24注1 【因着拉撒路复活，许多犹太人对主极为尊崇，热烈欢迎(12～19)……。但祂宁愿像一粒麦子，落在地里死了，好为着召会结出许多子粒来。】
24注2 【这许多子粒成了基督在复活里的扩增，这扩增就是基督经过死而复活所进入的荣耀(路二四26)……祂成为肉体，使祂神圣的荣耀都遮藏在祂的肉体里。借着祂的死与复活，祂这荣耀就得着释放，产生许多子粒，成为祂的扩增，彰显祂的荣耀。】
问：从23~24、31~32这几节经文，启示出主在十字架上的死成就了那些事？
32节注1【主的死一面是落在地里，如24节所启示的；另一面是被举在木头上(彼前二24)。落在地里是要结出许多子粒，被举在木头上是要吸引万人来归祂。……本章所启示主的死，不是救赎的死，乃是生产、繁衍的死。借着这样的死，主成为肉体所穿上的人性体壳就破裂了，使祂能完成三项目的：(一)结出许多子粒，吸引万人来归祂(24，32)；(二)释放出神圣的元素，永远的生命(23，28)；(三)审判了世界，并将世界的王撒但赶出去(31)。我们必须经历主这死，才能有分于祂所完成的三项目的。】
## 【本章思路】：
这一章接续从三章至十一章，说到在变死亡为生命的原则里，九种人的需要，完全在于生命救主的生命分赐，而总结于生命的结果与繁增。首先，从一至十一节显示，什么是真正的召会生活，并主得着一个家，可以让祂坐席，得着安息和满足。接着，从十二至三十六节启示，主产生并扩增召会的路，乃是作为一粒麦子，落在地里死了而结出许多子粒；以及借着祂死在十字架上，从地上被举起来，消极一面审判世界与撒但，积极一面要吸引万人归祂。不仅如此，因着主丧失自己的魂生命，使祂得以在复活里，释放神圣的生命给我们这许多子粒，我们也必学习主的榜样，使我们能在复活的生命里享受祂，并与祂同行。然后，从三十六至四十三节揭示，不管作生命的主，在那些神迹中为他们行了多少事，热心宗教的人总是不肯与主同行。最后，从四十四至五十节指明，主如何被迫向热心宗教的群众宣告，祂是神的显现，临到他们作光；他们若接受祂，就要成为光的儿子；若不接受，他们就要被黑暗胜过；祂带着神的命令临到他们，对他们说活的话；他们若领受祂的话，这些话对他们就要成为永远的生命；但他们若弃绝这些话，这些话就要在末日审判他们。
【生命读经选读】
各有不同的功用
……每逢人来到我们这里，他们必须晓得，我们中间有为主的服事、对主的见证、和倾倒在主身上的爱。这三样是必须有的。我们必须一直有服事。我们更必须有见证，见证主是我们复活的生命；在这一面的见证，无需我们劳苦。我们只需要复活的生命。我们与祂一同复活之后，就不必劳苦。我们只要和祂同坐，和祂同行，和祂同享筵席。这是召会必须有的又真又活的见证，这也是主的彰显。此外，我们对主必须表示绝对的爱。人进到我们中间，就该说，‘哦，这些人不惜任何代价来爱主。他们在爱主的事上，肯付任何代价。在他们心中，没有什么东西像主自己这样贵重、这样有价值、这样可爱、这样宝贵了。’我们必须给人这样的印象。
我们都必须作召会中三角的肢体，我们必须有三个角。过去我听见一些姊妹对我说，‘弟兄，我不是马大。因着主的怜悯，我只是小小的马利亚。’有一次，一位很活的弟兄对我说，‘弟兄，召会中有些人是马大，只有少数人是拉撒路。因着主的怜悯，我就是拉撒路。我什么也不能作，我只是坐在这里见证主耶稣。’我不信他是真的拉撒路。我们都必须又是马大，又是拉撒路，又是马利亚。当有人问你叫什么名字，你该回答说，‘我的名字是马大拉撒路马利亚。’这是我们众人当有的名字。
我再说一遍，在召会生活中，至少必须有三样东西：对主殷勤的服事、主复活生命活的见证、以及倾倒在主身上绝对的爱。我们若真正实行召会生活，就必须有服事，有见证，有对主的爱。我们都必须是马大、拉撒路及马利亚。这样一个召会是主作我们生命的结果。十二章是十一章的结果。这种服事、见证和爱，出自主作我们复活的生命。有这些功用，就有真正的召会生活。在真正的召会生活中，该摆上对主的服事，给人看见主的见证，并倾倒出对主的爱。在这里我们能与别的圣徒一起享受主，主自己也能满意的居住、安息并坐席。(约翰福音生命读经，第二十五篇三四五至三四七页)
借着图画或表号，启示关于主作生命的事
约翰在他的福音书里，用了不同的比喻，说明主死的各面。一章二十九节说，‘看哪！神的羔羊，除去世人之罪的。’在三章十四节主耶稣说，祂必须像摩西举在杆上的铜蛇一样，被举在十字架上。现今在十二章，主说祂是一粒麦子。在此我们看见三个比方：神的羔羊、蛇以及麦粒。主的死有三面。第一面，祂是神的羔羊，借着流出祂的血，除去我们的罪。第二面，祂是铜蛇，废除了那古蛇，以及我们里面蛇的性情。第三面，祂是一粒麦子，落在地里死了，产生许多子粒。主耶稣一次的死有这三面：救赎、废除撒但、以及释放生命。当祂被钉在十字架上时，祂是神的羔羊，担当了我们的罪，为着救赎我们流出祂的血。这是头一面，每一位真基督徒都熟悉这个。然而，很少基督徒熟悉主死的第二面，那就是主耶稣在十字架上，是在蛇的形状里被钉，为要废除古蛇以及我们这人里面蛇的性情。这是废除撒但的一面。主死的第三面是释放生命。神的生命在那小小的人耶稣里面，正如生命被局限在一粒麦子里面一样。生命既隐藏在子粒里，外壳就必须破裂，里面的生命才得着释放。故此，当基督在十字架上时，祂是羔羊，祂是在蛇的形状里，祂也是那一粒麦子。借着一死，祂完成了三重目的：除去我们的罪、废除撒但、并从祂里面释放出神的生命，以产生许多子粒。阿利路亚！借着祂的死，我们的罪被除去了。借着祂的死，我们蛇的性情被对付了。借着祂的死，神的生命也释放给我们了。我们不再是犯罪的，也不再是蛇性的；神的生命已经分赐到我们里面，现今我们是从那一粒麦子所结出来的许多子粒。这许多子粒正好用来作成一个饼，就是基督的身体(林前十17)－召会。从前我们是罪人，有蛇的性情，与神的生命毫不相干。但是借着主包罗万有的死，我们的罪已经被除去，我们蛇的性情也受到了对付，神的生命也已经分赐到我们里面。现今我们成了活的子粒，给合在一起，成了一个饼，就是召会。赞美祂！(约翰福音生命读经，第二十六篇 三五八至三六○页)


key=http://sy_auto-first-1889.md
# 新约圣经导读
## 《约翰福音》第十三章
五、生命在爱中维持交通的洗涤 十三1～38
1、主亲自的洗涤 1～11
问：根据四节，主如何为门徒洗脚？包含哪些特点？这些特点有什么含意？
约13：4 【‘脱了外衣’，拿一条手巾‘束腰’。】
约13：4注1 【这里的外衣，象征主彰显出来的美德和属性。因此，祂脱了外衣，表征脱去祂彰显出来的所是。】
约13：4注2 【束腰表征以谦卑约束、限制自己。】
问：洗脚所用的水表征什么？‘洗脚’有什么属灵意义？
约13：5注1 【这里的水象征圣灵(多三5)、话(弗五26，约十五3)和生命(十九34)。】
约13：5注2 【一至十二章说到生命来了，并且产生了由重生之人所组成的召会。在他们的灵里，他们是在神里面，也是在诸天界里；但在他们的身体里，他们仍然活在肉体中，行走在地上。因着属地的接触，他们常被玷污，这阻挠他们与主的交通，以及彼此的交通。因此，他们需要用圣灵、话和生命来洗涤，洗去他们的污秽，以维持与主并彼此的交通。这与用血洗他们的罪(约壹一7，9)不同。】
约13：5注3 【古时犹太人所穿的鞋，鞋帮是用条带作的，满了洞孔；由于路上尘埃多，脚很容易弄脏。他们赴席时，若在席间伸出脏臭的脚，就难免会阻挠交通。因此，要有愉快的筵席，就需要洗脚。主给门徒洗脚，向他们表明祂爱他们到底(1)，并且吩咐他们要照样在爱里彼此洗脚(14，34)。今天世界是污秽的，我们行在其中又很容易被污染。为了维持与主并圣徒之间愉快的交通，我们需要让主在祂的爱里，并让众圣徒彼此在爱里，用洗涤的圣灵、话和生命来洗我们的脚。】
2、信徒彼此的洗涤 12～17
问：主如何吩咐门徒也要彼此洗脚？
约13：14～16 【我是主，是夫子，尚且洗你们的脚，你们也当彼此洗脚。我给你们作了榜样，叫你们照着我向你们所作的去作。我实实在在的告诉你们，奴仆并不大过主人，受差遣的也不大过差遣他的。】
3、被洗涤，却不在交通里 18～30
4、被洗涤，且自愿留在交通里，却失败了 31～38
## 【本章思路】：
约翰福音十三章，说到主作为生命，在爱中维持交通的洗涤。首先，一至十一节说到主亲自的洗涤。在四节，看见主如何为门徒洗脚。祂乃是‘脱了外衣’，拿一条手巾‘束腰’，而洗门徒的脚。‘脱了外衣’表征脱去祂彰显出来的所是，就是祂美德和属性的彰显，使祂能在降卑的情形里为门徒洗脚；拿手巾‘束腰’，表征祂甘心为别人受约束，放弃自己的自由。在应用上，说出我们必须降卑自己，甘心受约束，才能有为人洗脚的服事。
对于洗脚，我们不能只就着字面来领会并实行，也必须就着灵意，来接受这洗脚的事。首先，我们要认识主洗脚所用的水，表征圣灵、话和生命。洗脚的属灵意义乃是，我们在重生之后，需要主借着圣灵、话和生命来洗去我们所沾染之属地的尘埃。虽然我们已经重生了，但因着身体还在地上，难免会因着属地的接触而被玷污，因此我们需要主生命的洗涤。这洗涤会帮助我们与主并彼此之间有愉悦的交通。
十二节至十七节，主也吩咐门徒跟随祂的榜样，学习彼此洗脚。十八节至本章末了，还提到两个人：一个是出卖主的犹大，他被洗涤，却不在交通里；一个是彼得被洗涤，且自愿留在交通里，却失败了。这该成为我们的提醒：我们需要借着主复活生命的力量，经历主的洗涤并留在交通里。
【生命读经选读】
与血的洗罪不同
我们已经指出，肮脏的意思不是有罪。很多时候你没有罪，却是肮脏的。尘埃到处都有，很容易就弄脏了。当你活在地上，即使坐着不动，也会变脏。这地上满了尘埃，所以你不论作什么，都会弄脏。即使你驾车来聚会，在路上也可能偶然看见某样东西，使你污秽了。你上车之前，你的灵是活泼高昂的；等你驾车十分钟之后，你虽无意要看什么东西，但只因你在去会所的路上看见某些东西，你就被污染了，你的灵也下沉了。有时，甚至在我们的交通中，我们也会变污秽了。
罪恶的事需要血的洁净，但肮脏而非有罪的事，需要属灵的洗涤。我们需要圣灵、活话、和里面的生命洗涤我们(第二十七篇，373页)。
主借着圣灵的工作、话的光照、和内在生命之律的运行，洗我们的脚。今天，主总是借着那在我们里面的圣灵、圣经中神话语的光照、和在我们里面运行的内在生命来施行洗涤。主可能一天多次洗我们。我能见证，主在一天之中，借着那灵、活话、和内在的生命，数次洗涤我。我因着活在地上，必须在地上行走，就无法避免属地的接触。我必须和我的亲戚，和亲爱的弟兄姊妹来往。有时候，有朋友来看我，我不能不见他。但他走后，我就觉得污秽了。这就是属地的接触。此外，我每次去买东西，总得与商店打交道。我去过百货公司以后，就觉得我去了阴间。我一出店门，就立刻需要洗涤。每次我去买东西，我的脚就接触了地而变得很脏。但是圣灵、神的话和内在的生命作工、运行，不断的洗涤我。不然，我就无法维持和主的交通。
当你累积了一周的属地接触之后，你主日来到主桌子跟前时，是否觉得需要洗涤？事实上，你的确觉得需要洗脚，以除去这一周来因属地接触所累积的尘埃。我们需要洗涤，不单需要血的洗净，来对付罪；也需要借着圣灵的工作、神话语的光照、和内在生命的运行来洗净，好除去我们因属地接触而有的污秽(376～377页)。
信徒彼此的洗涤
我们已经看过主自己为门徒洗脚。现在我要说到信徒彼此洗脚的事(约十三12～17)。我们不只需要主自己直接的洗脚，也需要彼此洗脚。主告诉我们要彼此洗脚。正如我已经说过的，有时我们必须照字面遵守主的话，但我们更要按灵意遵守祂的话。我们必须借着将圣灵的工作供应人，将神话语的光照供应人，并借着将内在生命的运行供应人，来彼此洗脚。借此，我帮助你，你帮助我，我们帮助彼此在圣灵的工作、神话语的亮光、或内在生命的运行上得着洗净。每当我们弟兄们聚在一起交通祷告时，需要以属灵的洗脚彼此服事。以属灵的洗脚彼此服事，保守我们脱离属地接触的污染。亲爱的弟兄们，你曾想过你多么需要这种相互的洗脚么？当你在这地上行动工作的时候，你不只需要主在你灵中直接给你洗脚的服事，也需要从弟兄姊妹们得到洗脚的服事。
一、跟随主的榜样
当主为门徒洗脚时，祂脱了外衣。我们已经看见，外衣象征主彰显出来的美德和属性，脱了外衣，表征脱去祂彰显出来的所是。主若维持祂美德和属性的彰显，就不能洗门徒的脚了。照样，每当你要洗别人的脚时，你需要放下你的成就、美德和属性。这是真正的谦卑，真正的降卑自己。我们需要降卑自己到这样的程度，使我们能洗别人的脚(第二十八篇，378～379页)。
二、借着彼此相爱
我们每个人都必须学习如何爱弟兄姊妹，给他们属灵洗脚的服事。有时我来看你，你可以表示对我的爱，借此给我某种的洗脚。我也必须向你表示同样的爱，也给你一些洗脚的服事，洗净你属地接触的污秽。我们必须这样作，不然我们之间的交通就不可能维持。只有在爱中这样给人洗脚的时候，彼此之间的交通才可能维持。许多时候，我从好些弟兄姊妹身上享受到属灵的洗脚。我无法告诉你，我经历了多少次这样的洗脚。二十五年多以前，我与倪柝声弟兄以及别的带头同工一同作工，我从他们接受了极多这种洗脚的帮助。每次与他们接触的时候，我就觉得某种的洗脚，洗净我属地接触的污秽。他们爱我，也借着给我属灵的洗脚，向我表示他们对我的爱，洗净我属地接触的污秽(384～385页)。


key=http://sy_auto-first-1890.md
# 新约圣经导读
## 《约翰福音》第十四章
## 贰　耶稣被钉，基督复活，去预备道路将人带进神里面；并成为那灵来居住生活在信徒里面，为着建造神的居所　十四～二一
一、生命的内住─为着建造神的居所　十四1～十六33
1、三一神的分赐─为着产生住处　十四1～31
a　耶稣经死而去，基督在复活里来，将信徒带进父里面　1～6
问：父的家是什么？为什么父的家不是人所以为的天堂？
约14:2注1【照二16、21的解释，"我父的家"乃是殿，基督的身体，作神的居所。起初，基督的身体只是祂个人的身体。借着祂的死与复活，基督的身体已经扩增成为祂团体的身体，就是召会，包括所有借祂复活蒙了重生的信徒。】
问：主为把我们带到祂所预备的地方，祂必须‘去’和‘来’，甚或是主的‘去’和‘来’？主为我们预备什么地方？
主的去是祂的上十字架(为要经死与复活)，祂的来乃是在复活里来(祂已经在肉体里来，还需在复活里来)，其实祂的去就是祂的来，为要把我们带到神里面。请参读三节注2。
b　三一神将自己分赐到信徒里面　7～20
问：为着产生许多的住处，三一神将自己分赐到信徒的里面，祂如何分赐？
1 请读第九节：‘人看见了我，就是看见了父；你怎么说，将父显给我们看？’，这说出父化身子里显于信徒中间。
2 请读第十六至二十节：‘我要求父，祂必赐给你们另一位保惠师，叫祂永远与你们同在，就是实际的灵，……因祂与你们同住，且要在你们里面。……我不撇下你们为孤儿，我正往你们这里来。……到那日，你们就知道……我在你们里面。’这说出子在复活里实化成为那灵住在信徒里面。
3 约14:7注1【本章揭示神如何将祂自己分赐到人里面。在将自己分赐到我们里面这事上，神是三一的。父在子里得着彰显，被人看见；子成那灵，得以启示并实化。父在子里，彰显于信徒中间；子成那灵，实化在信徒里面。因此，父在子里，子成为灵，这三一神将祂自己分赐到我们里面，成为我们的分，使我们在祂的神圣三一里，享受祂作我们的一切。】
## 【本章思路】：
十四章是主在受死以前所给门徒信息的第一部分。要领会这信息，我们必须记住，这卷福音书启示两个要点：一，主来作我们的生命。二，主要以祂自己并以神，将我们在一里建造在一起。生命和建造，是这卷福音书的中心思想。
主要受死、复活、并变化形像成为那灵，就是祂的另一形状，成为另一位保惠师，好使祂能进入我们里面，并将我们带进神里面。借着复活的生命，我们与神联合为一。只有借着主的死与复活，我们才能与神联结，并被带进祂里面。借着祂的死，主已经除掉了罪性、罪行、己、旧人、肉体、世界、世界的王、以及死亡。主借着祂的死已经挪去这一切距离。借着祂的复活，祂现今就是那灵。祂既是那灵，便进入我们里面，将我们带进与神的联结里。现今祂在父里面，我们在祂里面，祂也在我们里面。因此，我们也在父里面。我们若爱祂，并与祂合作，祂就要更多亲自向我们显现。我们越爱主，三一神就越进入我们里面，同我们安家，同我们安排相互的住处。这相互的住处就是神与人的调和。这个调和的一就是属灵的住处，神圣的住处，相互的住处。我们是神的住处，神也是我们的住处。这是真正的建造。这就是这章里面主话的正确意义。
【生命读经选读】：
神只有一个建造
我们不该以为，这章说主到天上去，造一座天上的大厦，并且祂要回来带我们上那座大厦去。这完全是照着人天然观念的领会。我们必须抛弃这种观念。神没有两个建造－在天上的大厦和地上的召会。不，祂只有一个建造，是在蒙救赎的人中间，以他们建造而成的，就是祂活的居所。已往，神的建造与以色列人同在；今天，神的建造与召会同在；最终，神的建造将完成于新耶路撒冷。这才是神的建造。神完成这建造的路是将祂自己分赐到我们众人里面，而神将自己分赐到我们里面的路，是借着祂是父、子和灵。父神是源头、元始、实质和元素。子神是彰显、显现和道路，使神能接触人，使人能接触神。至终，灵神乃是父神和子神一切所是的实际。父神和子神的一切所是，都完全实化在灵神里。父在子里，子成为那灵临到我们的灵，起初进入我们灵里作我们的生命，接著作我们生命的供应，至终作我们的一切。这位三一神首先将祂自己分赐到我们的灵里，然后不断将祂自己从我们灵里扩展到我们全人。祂要从我们的灵扩展遍及我们整个人。祂要从我们的灵扩展到我们的魂，甚至进入我们的体(罗八11)，直到我们全人完全被祂浸透并占有。这个浸透就是实际建造祂永远的居所。我们越让祂浸透并占有，祂就越要在我们里面，借着我们．并在我们中间完成祂的建造。至终在这时代，祂将在各地得着地方召会，来彰显这建造。最终，当我们都在新天新地里，神将得着新耶路撒冷作祂永远的居所，永远彰显祂的荣耀。(约翰生命读经第三十一篇，421~422页)
信徒爱子，顺从祂的话，蒙父并子所爱，并得着子的显现
子活在信徒里面，并在信徒里面……不住的说话。由于我们的情形仍有这么多消极的事物，这位活的基督多半时候只说一个字－不。从早到晚，祂惟一对我们所说的几乎就是不。一位姊妹也许说，‘我要去百货公司买双鞋。’主说，‘不。’一位弟兄也许想要与某人谈话，内住的基督说，‘不。’这岂不就是你的经历么？我们若爱主，就必遵守祂的诫命……我们若遵守祂的诫命，就要蒙父并子所爱，并且子要亲自向我们显现。请照经历告诉我，当主对你说‘不’而你顺从了祂，结果如何？你发现自己立刻在主的同在中。但我们若不在意这小小的‘不’字，就会失去祂的同在。每当我们听祂说话，并遵守祂的诫命，祂的同在立刻就得着加强，变得这么甘甜、宝贵、滋润、加力、光照、滋养。这就是内住基督的显现。(约翰生命读经第三十二篇，427~428页)
三一神同信徒安排相互的住处
父与子成为灵，向爱祂的信徒显现，而安排相互的住处。换句话说，这个住处是因三一神的眷临而预备好的。当三一神眷临你，祂的眷临就使你成为祂的住处，也使祂成为你的住处。至终你与祂，祂与你，成为相互的住处。你要住在祂里面，祂要住在你里面。……在这样一种局面里，就没有罪、世界、撒但、旧人或肉体的地位。这一切东西都被赶出去了。……你们已过没有这种经历么？在你深处对主耶稣有甜美的珍赏，你说，‘主，我爱你。’主就说，‘你既爱我，我命令你不要作这作那。’你说‘阿们，主耶稣。’也许你是含着泪说阿们，但你立刻觉得祂在你里面显现了。你真是在祂的同在中。那时你觉得祂以自己充满你，你也被吸引到祂里面。你住在祂里面，祂也住在你里面。你是祂的住处，祂也是你的住处。……我们需要终日有这种经历。(约翰生命读经第三十二篇，431~432页)
神的居所借着三一神不断地眷临，在信徒里面安排住处，而得以建造起来
三一神同信徒安排祂的住处，乃是为着建造祂的居所。每当你甘甜的觉得你在主的同在中，并且主极其丰满的住在你里面，那时你也觉得你爱所有的信徒。按照你当时的领悟，你与任何信徒都没有问题，你也可以随时赦免每位弟兄姊妹的过错。这是什么？这就是为着神的建造切望与信徒是一。每当你与主有这样的情形，你就切望与众圣徒相调，不会想要单独。今天神在地上人间居所的建造，完全根据这个经历。也许有两位弟兄彼此有问题，有什么办法可以解决？不容易。有一天，他们二人都开始爱主，并且对祂有深切甘甜的珍赏。主给他们诫命，他们也接受了。他们立刻都在主的同在中，问题就过去了。这就是主在我们中间作神圣建造工作的方法。这不是组织、规条或外面教导的事，这完全是爱主、经历祂显现、并经历祂同住的事。(约翰生命读经第三十二篇，433页)


key=http://sy_auto-first-1891.md
# 新约圣经导读
## 《约翰福音》第十五章
一、生命的内住─为着建造神的居所　十四1～十六33
2、三一神在神圣分赐中的生机体　十五1～十六4
a　葡萄树和枝子乃一生机体，彰显神圣生命的丰富以荣耀父　十五1～11
问：根据五节，启示主与我们的关系是什么？有何目的？
1节注1【这棵真葡萄树及其枝子，就是子〔基督〕和子里的众信徒……。】
1节注2【父是栽培的人，是葡萄树的源头、创始者、计划者、种植者、生命、本质、土壤、水分、空气、阳光和一切。……父借着栽培子，将祂自己连同祂一切的丰富，都作到这葡萄树里面；至终，这葡萄树借着枝子〔我们〕，作父团体的彰显。】
问：主与我们既是葡萄树和枝子的关系，我们如何实际的将神彰显出来？
8节注1【父神圣的生命因着葡萄树的枝子结果子得着彰显，祂就因此得荣耀。】
b　枝子彼此相爱，结果子彰显神圣的生命　十五12～17
问：作为葡萄树上的枝子，在我们的生活中该如何结果子？并使果子常存？
先读5，7，16节。
16节注5【在主的名里求，需要我们住在主里面，并让主和祂的话住在我们里面，使我们实际与祂是一。这样，我们祈求，就是祂在我们的祈求里求。这样的祈求与结果子有关，必定会得着父的答应。】
16节注3【我们出去在主里产生了信徒，要接着照顾他们。最上的办法，就是在他们家里设立聚会，作他们的遮护，使他们得到养与教的照顾，成为常存的果子，活在真葡萄树的枝子，就是基督的身体中，作基督的扩增。】
问：我们若不结果子，会有什么结果？
先读2，6节。
6节注1【枝子丢在外面，就是被剪除，不得有分于葡萄树生命的丰富。】
## 【本章思路】：
本章是十四章的延续，在那里我们看见神与人相互的住处，神性与人性的调和。在十五章里，从一至十一节，我们看见葡萄树和枝子也是一个神性与人性的调和，并且在这调和中满了生命的享受。主是这树，我们是这树的枝子，借着被主来修理干净，而多结果子，这是枝子存在的意义，目的乃是彰显神圣生命的丰富以荣耀父，因父乃是这一切的源头。而其实际的路就是我们必须一直住留在基督里，并让祂的话住在我们里面，而向父祈求祷告，父也必答应我们的祷告，使我们自然的结果子荣耀父。然而，若我们不结果子就可能从葡萄树被剪下丢在外面，而失去对葡萄树生命的享受。不仅如此，我们还需要住在基督的爱里，借着结果子，使主与我们同得喜乐与满足。接着，在十二至十七节说到，这一切乃是因祂已拣选了我们，立了我们，我们就必须在祂的名里祈求，不仅要结果子，还要使果子常存，这样的结果使我们彼此相爱。末了，从十八节至十六章四节启示，主与我们都已经从世界里被分别出来，虽然会遭受宗教世界的逼迫与反对，但我们有实际的灵，就是主从父所差来的保惠师，祂要一直与我们同在，叫我们不被绊跌，而能一直住留在葡萄树里，好为着三一神在祂神圣经纶里的神圣目的。
【生命读经选读】
住留在子里面
一旦我们看见我们是葡萄树枝子的事实，我们就需要维持我们与葡萄树之间的交通。任何的绝缘体都会使我们与葡萄树丰富的供应隔绝。一点的不顺从，一个罪，甚或罪的念头，都能成为绝缘体，使我们与葡萄树的丰富隔绝。我们若不定罪这样的事，而紧持不放，这些东西就要使我们与葡萄树的丰富供应隔绝。首先，我们必须看见我们是枝子；然后，我们需要维持我们与主之间的交通。我们与祂之间不该有任何东西。在我们的诗歌本里有一首诗歌，开头的话是：‘没有间隔，主，没有间隔。’从经历中我们知道，即使是一件很小的事，都会使我们与葡萄树丰富的供应隔绝。我们需要祷告主说，‘主，愿你我之间没有任何间隔，使我与你丰富的供应隔绝。’
让子住在我们里面
我们需要让子住在我们里面(约十五4～5)。这是非常有意义的。我们住在祂里面，祂就住在我们里面。但许多时候我们不给祂地位、空间以住在我们里面。主渴望扩展祂在我们里面的住留，然而我们却喜欢弄窄祂的住留。我们限制祂。在住留的基督与我们之间一直有温和的抗争。当基督的住留逐渐在我们里面扩展时，却有一些东西在里面限制了这位住留的基督。这位住留的基督想要逐渐得到更多的地位，甚至是一寸一寸的得到；但有时候，即使祂得着一寸，也都有抗争。基督想要得到另一寸，但我们限制祂这样作。结果我们与祂讨价还价。你若不与主讲价，你必是在三层天上的基督徒。或许就在今天，我们就有许多人与主讲过价。虽然我们喊说，‘我们被祂毁坏了；’可是我们里面也许仍会说，‘主耶稣，我只给你这么多，我无法给你更多的空间。主啊，怜悯我。请你忍耐，直等我预备好让给你另外的半寸。主啊，在那之前，你就到此为止罢。’虽然这话我们并未说出声，但许多时候在我们里面深处有这种思想。也许主说，‘我要再多得五寸。’你就又开始与祂讲价。过后，祂不作声，转过脸去。祂不愿和你再说什么，你就失去祂的同在。虽然你保有了主所要的那五寸地，你却失去了祂的同在。哦，我们何等需要维持我们与祂之间的交通，甘愿让祂得着更多的地位，使祂在我们里面扩展。愿我们让主在我们里面扩展祂自己，任祂取得祂所要的。我们若这样作，就会有真正生命的长大。我们会看见生命在里面增长。
为什么那么多的圣徒几乎没有生命的长进？只因他们不让主在他们里面扩展。也许没有绝缘体，却有太多的限制。这住留的事是非常细致而柔嫩的。请记住我们必须留心两件事－不要有任何绝缘体，也不要有任何限制。消除绝缘体比去掉限制容易。我恐怕即使你读这篇信息，你还没有预备好除去每个限制。赞美主，祂有耐心，且有恩慈。祂永不离开你，祂在等候，最多只是转过脸去。祂能作的就是这么多。但是祂仍留在这里。愿我们仰望祂的怜悯与恩典，好叫我们一直给祂地位在我们里面扩展，允许祂扩展到我们里面的每个角落和通道。这乃是生命长大的路。
离了子，我们就不能作什么
离了子，我们就不能作什么(约十五5)。葡萄树的枝子无法单独生存，离了树，就要枯干而死。枝子与葡萄树的关系描绘出我们与主的关系。离了祂，我们什么也不是，什么也没有，什么也不能作。我们的所是、所有并所能，必须只在主里面，也借着主在我们里面。对我们而言，住在主里面，并让主住在我们里面，是非常重要的。否则，我们就完了，就什么都不是了。离了祂，我们什么也不是，什么也没有，什么也不能。既然我们之于主是枝子，主之于我们是葡萄树，我们就必须住在祂里面，也让祂住在我们里面。
让子即时的话住在我们里面
我们既是住在主里面，就必须让祂的话住在我们里面(约十五7)。这里的‘话，’希腊文是rhema，雷玛，意思是即时、现时所说的话。让主即时的话住在我们里面，是非常需要的。子渴望在我们里面扩展祂的住留。当祂住在我们里面时，祂一直在说话。这种说话就是雷玛，即时的话。祂主要的是对我们说一个字－不。然而，有时候祂的说话是一个要求。我们何等需要爱祂并遵守祂即时的话！当祂说即时的雷玛，我们必须听从并遵守。我们若不遵守这即时的话，就要立刻从交通中被剪除。但我们若遵守这话，我们就要吸取祂的丰满，吸取祂生命的一切丰富，并且有生命的洋溢以结果子。(约翰福音生命读经，第三十四篇，456页)


key=http://sy_auto-first-1892.md
# 新约圣经导读
## 《约翰福音》第十六章
3、那灵的工作终结于神性与人性的调和　十六5～33
a　子的去为着灵的来　5～7
b　那灵的工作　8～15
(一)使世人知罪自责　8～11
问：8~11节启示那灵工作的第一方面，要为罪，为义，为审判，使世人知罪自责，是什么意思？
1 约16:8注1【罪是借着亚当进来的，义是复活的基督，审判是为着撒但的，他是罪的创始者和源头。我们在亚当里从罪而生。要从罪里得释放，惟一的路就是信入神的儿子基督。我们若信入祂，祂就成了我们的义，我们也在祂里面得称义。我们若不为着在亚当里的罪悔改，并信入神的儿子基督，我们就要留在罪中，同受撒但所受的审判，直到永远。这些乃是福音的要点。那灵就是用这些点，使世人知罪自责。】
(二) 将子带同父的丰满启示与信徒以荣耀子　12～15
(三) 将父与子所有的传输给信徒　13
问：12~15节启示那灵工作的第二和第三方面－作实际的灵，引导信徒进入一切的实际；要把要来的事宣示与门徒。是什么意思？
1 约16:13注1【那灵的工作，第一是使世人知罪自责，第二是作实际的灵，引导信徒进入一切的实际。这是叫子的一切所是、所有，对信徒成为实际。凡父的所是和所有，都具体化于子，凡子的所是和所有，都借着那灵向信徒宣示为实际。这就是叫子与父同得荣耀。因此，这乃是三一神作到信徒里面，并与信徒调和。第三，那灵要宣示要来的事，这些事主要的是启示在启示录里。那灵三方面的工作，符合约翰三部分的著作：福音书、书信和启示录。】
c　子在复活里生为新生的孩子　16～24
问：21节所说的妇人是指谁？所生的孩子又是指谁？妇人是如何生了孩子的？
1 约16:21注1【这里的生，就是徒十三33的生。成为肉体的基督，包括一切信祂的人，在祂的复活里生为神的儿子(彼前一3)；祂就成为神的长子，一切信祂的人成为神的众子，作祂的弟兄，构成祂的召会，作祂的繁殖、扩增和身体，就是祂的丰满─彰显。】
2 约16:21注2【在这比喻里，主指明门徒当时就像妇人在受生产之苦，而祂是那要在复活里出生的孩子。】
d　信徒纵受逼迫，在子里仍有平安　25～33
## 【本章思路】：
要领会约翰十六章，我们就必须记得主在前两章所论到的主要原则。头一个主要原则是主必须去，祂的去并不意味着祂要离开门徒。祂的去就是祂的来；祂正采取另一步而来。第二个主要原则是主经死而去，使祂在复活里作实际的灵回来。主的一切所是都能借灵实化。第三个基本原则是相互的住处。借着基督这实际的灵来到，祂就要住在我们里面，我们也要住在祂里面。祂和我们，我们和祂，因而要成为一相互的住处。这样，三一神自己便与我们调和了。人性与神性，神性与人性，调和为一。这是约翰十四、十五这两章，也是十六章的中心和基本思想。这三章以不同角度来描述这个中心思想，十四章说到父家的许多住处，十五章说到子的葡萄树，而十六章说到那灵的孩子。
十六章5至7节说到子的去为着灵的来。子在肉体里去，子成为灵来，作另一位保惠师，子差遣保惠师，就是子作保惠师来。8至15节继续说到那灵来了，要在人身上有三方面的工作：第一是要为罪，为义，为审判，使世人知罪自责。第二是作实际的灵，引导信徒进入一切的实际。第三，那灵要来宣示要来的事，这些事主要的是启示在启示录里。
接着在16至24节，我们看见主的去与来的结果，就是子在复活里生为新生的孩子。主曾告诉祂的门徒，祂要被杀，世人要因此喜乐，但门徒将要忧愁。然而主复活之后，要回到门徒那里，他们因着祂的同在就要喜乐了。成为肉体的基督，包括一切信祂的人，在祂的复活里生为神的儿子；祂就成为神的长子，一切信祂的人成为神的众子，作祂的弟兄，构成祂的召会，作祂的繁殖、扩增和身体，就是祂的丰满─彰显。信徒与子是一并在子的名里祷告，并且他们所求的必要得着，叫他们的喜乐可以满足。
末了，主告诉门徒，他们为着主的缘故，在世上会有苦难、逼迫，但他们在主里面却有平安，他们可以放心，因为主已经胜了世界。
【生命读经选读】：(约翰福音 第36、37篇)
贰 那灵的工作
约翰十六章主要的点乃是那灵的工作。按照这一章，那灵的工作有三类：使世人知罪自责；将子带同父的丰满启示与信徒以荣耀子；以及宣示要来的事。约翰的著作也有三类：福音书、书信、和启示录。他的福音书主要的是传福音，使世人知罪自责；他的书信主要的是启示子带同父的丰满；他的启示录是揭开将来一切要来的事。
一、使世人知罪自责
在八节主说到那灵：‘祂……要为罪，为义，为审判，使世人知罪自责。’这三项的每一项－罪、义、审判－都各与一个人物有关。在宇宙中，除了神这神圣的人物以外，还有三个主要的人物：亚当、基督、和撒但。罪与亚当有关，义与基督有关，审判与撒但有关。
罪与亚当有关，因为罪是借着亚当进到人类中间(罗五12)。我们是在亚当里从罪而生。你若是在亚当里生的，那你生来就是罪人。
义与基督有关，因为义是从基督来的，甚至就是复活的基督自己(约十六10，林前一30)。亚当是罪，而基督是义。在亚当里，我们是有罪的，并且是被定罪的；在基督里，我们是义的，并且是被称义的。在亚当里我们承受了罪，在基督里有义分赐给我们。无需我们想要如何行事或为人，因为只要我们在亚当里，我们就是有罪的，只要我们在基督里，我们就是义的。这不是行事为人的问题，而是我们在那里的问题。在基督里我们是义的，在亚当里我们是有罪的。在亚当里我们被定罪，但在基督里我们被称义了。要从罪里得释放，惟一的路就是信入神的儿子基督(约十六9)。我们若信入祂，祂就成了我们的义，我们也在祂里面得称义(罗三24，四25)。
审判与撒但有关，审判是为着撒但的。借信入基督，我们从亚当迁入基督。但我们若不信入基督，仍留在亚当里，我们就要同受撒但所受的审判。严格的说，神的审判是为着撒但的。神无意看见你我或任何人遭受审判。但你若仍留在亚当里，你就要因此与撒但同受审判，有分于撒但所受的审判。这就是说，你宁愿爱撒但，一直与他为伍，帮他承担可怕的审判。不要同情撒但，也不要可怜他。不要留在亚当里，帮助撒但承受审判。我们若不为着在亚当里的罪悔改，并信入神的儿子基督，我们就要留在罪中，同受撒但所受的审判，直到永远(太二五41)。
这些乃是福音的要点。那灵就是用这些点，使世人知罪自责。当我们传福音时，不可离开亚当、基督和撒但这三个人物。每次我们传福音，都要在这三个人物的圈子里。所有的人类都生在亚当里，但人人也都能从亚当迁入基督。然而，你若留在亚当里，就要同受撒但所受的审判。
二、借启示子带同父的丰满以荣耀子
那灵的第一类工作是借着传扬福音，使世人知罪自责，并将人从亚当迁入基督。使人知罪自责是那灵赢得罪人，点活并重生他们所作的工作。但那灵的工作所包含的比这个多多了。那灵的第二类工作是将子带同父的丰满启示信徒以荣耀子(约十六12～15)。我们可以说，那灵的第一类工作是将人带进来，第二类工作是借着将子带同父的丰满启示他们，以造就他们并把他们建造起来。这就是圣灵建造的工作。圣灵的第一类工作是使罪人知罪自责，悔改，相信并得重生。圣灵的第二类工作是住在得重生的信徒里面，以启示基督，荣耀基督，使基督在信徒里面成为实际。
实际的灵是子的完满实化。那灵带我们得救之后，就要在我们里面成为子自己的实际。子的一切所是、所有、所成就、所得着以及所达到的，都借着那灵完满的作到我们里面。那灵最终成了子的实化。祂是子一切所是和所有的实际。
在十四和十五节主说，实际的灵‘要从我有所领受而宣示与你们。’子的一切所是和所有，借着那灵向信徒启示为实际；这就是荣耀子连同父。那灵把子带同父宣示与信徒。祂使基督的一切所是和所有对我们成为实际。
三、宣示要来的事
在十三节主说到圣灵‘要把要来的事宣示与你们。’那灵要宣示要来的事，这些事主要的是启示在启示录中(启一1，19)。在启示录中，启示了四件主要的事：召会的进展(启一～三)，世界的定命(启四～十六)，撒但终极的总结－大巴比伦(启十七～十八)，以及神的终极总结－新耶路撒冷(启十九～二二)。启示录将这一切的事宣示与我们。


key=http://sy_auto-first-1893.md
# 新约圣经导读
## 《约翰福音》第十七章
二、生命的祷告　十七1～26
1、愿子得荣耀好使父得荣耀　1～5
问：本章主耶稣为信徒祷告的主要目标为何？
1注1 【这是主在本章祷告的主题。祂是神成为肉体，祂这肉体乃是一个帐幕，给神在地上居住(一14)。祂神圣的元素限制在祂的人性里，如同神的荣光遮藏在帐幕里。在变化山上，祂神圣的元素曾从祂的肉体里释放出来，彰显在荣耀里，为三个门徒所看见(太十七1～4,约一14)；但是过后，这神圣的元素又遮藏在祂的肉体里。主在这个祷告之先，曾预言祂要得荣耀，父也要在祂身上得荣耀(十二23,十三31～32)。现在祂要经过死，使祂人性的体壳得以破裂，让祂神圣的元素，神圣的生命释放出来；祂也要复活，将祂的人性提高到神圣的元素里，并使祂神圣的元素得着彰显，以致祂的全人，包括神性和人性，都得着荣耀(见十二23注1)。这样，父也在祂身上得着荣耀(见十二28注1)。因此，祂为此祷告。】
2、要信徒被建造成为一 6～24
a　在父的名里，借着永远的生命　6～13
问：主如何来达到祂祷告的目标？
11注2【……这个一的第一面，也就是信徒被建造的第一面，乃是在父的名里，凭着父神圣的生命而有的一。在这个一的这面，信徒由父的生命而生，享受父的名，就是父自己，作他们这个一的要素。】
b　在三一神里，借着圣言的圣别　14～21
21注1 【这是信徒中间一的第二面，就是在三一神里面，借着圣别(借神的话从世界里分别出来)而有的一。在这个一的这面，信徒从世界里分别出来归给神，享受三一神作他们这个一的要素。】
c　在神圣的荣耀里，为着三一神的彰显　22～24
22注2【这是信徒中间一的第三面，就是为着神团体的彰显，在神圣荣耀里的一。在这个一的这面，信徒已完全否认己，享受父的荣耀作他们那个被成全之一的要素，得被建造而团体的彰显神。这神圣使命的一，成就了子的祷告，使祂在信徒的建造里，完全得着彰显，得着荣耀；使父也在子的得荣里完全得着彰显，得着荣耀。因此，信徒中间终极的一乃是：(一)在神永远的生命里(在父的名里)；(二)借着神圣别的话；并且(三)在神圣的荣耀里，彰显三一神，直到永远。……】
3、愿父在对子及其信徒的爱上显为义　25～26
## 【本章思路】:
要明白主祷告的意义，我们必须记得主在前三章所释放之信息的中心思想。那篇信息的中心思想是丰富、深刻又奥妙的。这中心思想的第一面是神的儿子主耶稣，为父所差，来到我们中间。然后祂从肉体变化形像成为灵，使祂能进到我们里面。换句话说，祂变化形像进入圣灵，并且成为圣灵进到我们里面。当圣灵进到我们里面时，是作实际的灵而来，使主耶稣在每一方面对我们都是实际的。借此，主把我们带进父里面，也把父带进我们里面；这就是神性与人性的调和。在这调和里面所包含的乃是相互的住处。我们成了三一神的住处，三一神也成了我们的住处。我们能住在三一神里面，三一神也能住在我们里面。这就是主在这三章所释放深奥且荣耀之信息的中心思想。主释放了那篇信息之后，就献上结束的祷告。在约翰十七章，主祷告的基本观念是得荣耀〈17:1〉。六至二十四节是这祷告的第二部分，论到一。这说出一的目的是为着子的得荣，好叫子能荣耀父。这个一分三个阶段：在父的名里，借着永远的生命(约十七6～13)；在三一神里，借着圣言的圣别(约十七14～21)；以及在神圣的荣耀里，为着三一神的彰显(约十七22～24)。在一的第三阶段里，我们将完全得成全进入一，来成为神团体的彰显。只有在这个时候主的祷告才得着实现。
【生命读经选读】
在神圣生命里的一
我们已经看见，主在约翰十七章的祷告揭示出一的三个阶段。在本篇信息中，我们要仔细的来看约翰十七章关于一的经节。十一节说，‘圣父啊，求你在你的名，就是你所赐给我的名里，保守他们，使他们成为一，像我们一样。’这里我们看见，一是一件在父的名里蒙保守的事。我们已经指出，父的名的实际就是父神圣的生命。因此，真正合一的第一要素是父的名同着父神圣的生命。这就是十七章二节所提到的生命，那里主对父说，祂已经赐给子‘权柄，管理一切属肉体的人，叫祂将永远的生命赐给一切你所赐给祂的人。’我们必须注意这两节，好看见真正合一的第一个要素。
在神圣话语里的一
约翰十七章二十一节是奇妙、深奥的一节。‘使他们都成为一；正如你父在我里面，我在你里面，使他们也在我们里面，叫世人可以信你差了我来。’这节的一就是在三一神里的一。当我们都在三一神里面时，我们就有了一。我们如何能在三一神里面？惟有借着基督的死与复活。这就是主在十四章告诉我们，祂必须在死里去，并在复活里来的原因。乃是借着死与复活，祂的门徒才被带进三一神里面。在三一神里面，就有真实、真正的一。同着二十一节，我们也要看十七、十八节：‘求你用真理圣别他们，你的话就是真理。你怎样差我到世上，我也照样差他们到世上。’十七节有圣别人的话。虽然我们是在三一神里，但我们却可能从三一神滑到世界里。因此，我们需要圣别人的话，好从世界分别出来，归向三一神。所以，真正合一的第二要素，是在三一神里借着神圣的话得以圣别。
在神圣荣耀里的一
合一的第三要素在二十二节可以看出：‘你所赐给我的荣耀，我已赐给他们，使他们成为一，正如我们是一一样。’真正合一的第三要素是荣耀－在神圣的荣耀里，为着三一神的彰显。既然父所赐给子的荣耀，子已经赐给我们，真正的一就在这神圣的荣耀里。什么是荣耀？荣耀就是父所赐给子的儿子名分，同父神圣的生命和性情，在父的丰满里彰显祂。请注意，荣耀有四面：儿子的名分、父的生命、父神圣的性情、以及父在祂丰满里的彰显。这四件事合起来等于荣耀。这就是我们在子里所得着的荣耀，这荣耀是我们神圣的权利和特权。父已将这荣耀赐给子，子有特权这样彰显父。这就是子所已经赐给我们的荣耀。今天我们都有儿子的名分，同父的生命和性情，在子里并在父一切的丰满里彰显祂。我们对这几点需要非常熟悉，因为乃是在这神圣的荣耀里，我们才真正是一。……
借着应用这三个阶段，我们就能发现我们是在那一个阶段。你是在那一阶段？第一，第二，还是第三？你不过在生命里是一，还是有在圣别里更高的一，或是有在三一神的得荣里最高的一？我们众人不是都在相同的阶段里。有些人在第一阶段，另有些人在第二阶段，还有少数人因着主的怜悯，在第三阶段。只要你已经得救、重生，你就有父的生命和父的名。所以，你是父的儿女，和其他所有也是父儿女的基督徒是一。故此，你在生命里是一。不过，你也需要借着话圣别，从属世的事物中分别出来，活在神里面。这样，你就要在第二阶段里，和众圣徒成为一。最后，你需要看见十字架的钉死，好活在三一神的得荣里。这意思是你必须否认自己，活在三一神的彰显里，并且得成全，成为三一神得荣的一。我们已经看过，这就是一的终极步骤。(摘自约翰福音生命读经 第四十一篇)


key=http://sy_auto-first-1894.md
# 新约圣经导读
## 《约翰福音》第十八章
三、生命经过死而复活的过程─为着繁增 十八1～二十13，17
1、自愿且勇敢交出自己，以经过过程 十八1～11
问：如何看出主耶稣是自愿且勇敢的交出自己？目的是为了什么？
读经文约18:1~2、4~5、7~8、11
约18:1注1【主自愿交出自己，以经过死的过程，如祂在十17～18所说的。祂是自愿且勇敢的这样作。】
见约10:17~18【父爱我，因我将命舍去，好再取回来。没有人夺我的命去，是我自己舍的。我有权柄舍了，也有权柄再取回来；这是我从我父所受的命令。】
2、在祂的尊严中为人类所察验 十八12～38上
a　为犹太人按着他们宗教中神的律法所察验 12～27
问：主耶稣在受死前受两班人察验，这两班人是代表什么？为何主的受死需受察验？
约18:13注1【主是神的羔羊，在逾越节那天被杀(28)。逾越节的羊羔在被杀之先怎样经过察验，主也照样为犹太大祭司和罗马总督代表的全人类所察验，证明祂是无瑕无疵的。(38下)】
b　为外邦人按着他们政治上人的法律所察验 28～38上
问：主耶稣是犹太人，却被依罗马帝国的律法处死，32节说到这是要应验耶稣所说，那指明祂将要怎样死的话。这有什么意义？
约18:32注1【……犹太人处决罪犯，是用石头打死。但主耶稣预言，按着旧约的预表，祂要被举起来。因着神的主宰，就在主受死前不久，罗马帝国制定法律：被判死刑的罪犯要钉十字架。主就是这样被处死的。这证明主的死不是偶然的，乃是神所预定的。】
## 【本章思路】：
约翰福音的主题是生命的福音，表明主耶稣是神救主，祂是神的彰显，来作我们的生命，为使神得着扩增。在十七章主的祷告中启示，我们能成为一，作神团体的彰显，首先乃是借着在神的生命和性情里。而我们如何能有分这神圣生命呢？就需要主来经过死而复活的过程，因此，接着在十八章关于基督被捉受死的记载，我们就看见主是自愿且勇敢的交出自己以经过过程。祂必须经过死而复活的过程，目的是要将祂自己释放给我们作生命。
祂在祷告之后，虽然知道犹大会出卖祂并带人来捉祂，但祂并未躲避，反倒主动来到兵丁和差役的面前(约十八1~7)，祂未趁他们惊慌而趁机逃跑，更从容的照顾圣徒，在被捉拿的过程中，主并没有任何抵抗也劝门徒不要抵抗，祂的从容说出祂乃是勇敢的面对那要临到祂的事。因为祂来是要完成父的目的，祂甘心乐意喝父给祂的杯，不是被迫来喝。祂自愿将自己交给死亡，以便释放祂的生命，结出许多子粒来。(约十八8~11)
按照预表，逾越节的羊羔在被杀之前，必须先受察验，断定它身上有无瑕疵。基督为犹太人及罗马总督所代表的全人类所察验，就是这预表的应验 (约十八12~38) 。彼拉多在察验祂之后宣布说，‘我查不出祂有什么该定罪的。’(约十八38)说出主完全合格来作神百姓的羊羔。虽然主是全然无瑕，没有可定罪的，但最终因着宗教的盲目，同着政治的黑暗，主被人以不公不义所判刑。却也因此给了主经过过程的机会，按着神所预定的，借着死而复活而达到神得繁增的目的。
赞美主!祂的死对我们是何等的宝贵，不仅是消极一面为着我们的罪得赦免，在积极一面，更是为了经过过程以释放祂里面神圣的生命，使我们能得着并享受祂作我们的生命，使我们能在生命和性情上彰显祂!
【生命读经选读】
生命经过死而复活的过程－为着繁增
我们读四福音里主耶稣钉十字架的记述，就发现前三卷福音书，马太、马可、路加，是循同样的路线记载。但约翰福音所记载的却完全不同。……所以，这些记载是沿着两条不同的线。我们必须知道这两条线背后的目的。
按照马太、马可和路加的记载，主的死主要的目的是要救赎我们。祂为我们并为我们的罪死了，以完成救赎的工作。主喊着说，‘我的神，我的神，为什么弃绝我？’因为那一刻神将我们所有的罪都归在主身上，祂成了担罪的人，替我们成了罪人，担当我们的罪。所以神弃绝了祂。路加特别记载，主是救赎主，救赎我们脱离罪。因那里告诉我们，主和两个罪人，两个强盗同死，一个得救了，一个沉沦了(路二三32，39～43)。这样的记载在约翰福音里找不到。那么约翰记载的目的是什么？约翰福音既是生命的福音，他对基督之死的记载就遵循生命的线。约翰的目的是要表明，主耶稣是神的彰显，作我们的生命，祂死在十字架上，目的是要将祂自己释放给我们作生命。祂在十字架上的死，目的是为了将祂神圣的生命分赐到我们里面。
在这一点上，我们需要思想整本约翰福音。在这卷书中，作者在圣灵的感动下，指出主耶稣是神的彰显，来作生命，应付我们一切的需要。祂必须死而复活，化身为另一形状，就是灵，以便进入我们里面，与我们是一，把我们带进神里面，把神带进我们里面，使神和我们成为相互的住处。在约翰十七章主祷告……所启示的，借着在神的生命和性情里，在圣别中，并且在三一神的荣耀里，我们都能成为一，作神团体的彰显。这样，主，神的儿子，就能借着我们得以显现并得荣，父也能在子里借着这团体器皿得以显现并得荣。接着，作者记载了主如何被钉十字架，进入死，又在复活里从死里出来。借着思考这整幅图画，我们就能看见十八、十九章对主之死记载的目的。
约翰十八至二十一章启示，生命经过了死而复活的过程，便得以繁增。一粒麦子已经繁增成了许多子粒(约十二24)。神惟一的独生子已经繁增为神的众子。……主如何能有这种繁增？惟有借着经过死与复活的过程。
自愿且勇敢交出自己，以经过过程
主自愿且勇敢交出自己，以经过过程(约十八1～2)。这就是说，祂自愿走进死亡。主将自己交给死亡，借此证明祂就是生命。没有死亡，如何能证明祂是生命？当主成为人时，祂首先证明祂是神。从一至十七章，主在人中间证明祂是神。如今在十八、十九章，祂要进入死亡证明祂是生命。我们如何能知道主是生命？乃是借着祂进入死亡而不被死亡征服。主不受死亡的恐吓、困扰、辖制或支配。……祂却自愿受死，因为祂来是要将自己分赐给我们作生命。祂知道惟有借着死，才能将祂自己释放到我们里面作生命。祂是一粒麦子落在地里死了(约十二24)。这粒麦子若不愿去死，如何能释放生命，结出许多子粒来？从约翰十八、十九章，我们清楚看见主耶稣十分自愿受死。
当主进入死亡时，是何等刚强有能。当死亡威胁着祂时，祂是刚强的、有能的，不被死亡的影响所征服。祂能进入死亡再从死亡里出来，而不受死亡伤害，不被死亡拘禁。这是何等的确证－祂是生命！(摘自约翰福音生命读经 第四十二篇)


key=http://sy_auto-first-1895.md
# 新约圣经导读
## 《约翰福音》第十九章
三、生命经过死而复活的过程─为着繁增　十八1～二十13，17
4、在神的主宰中为死亡所试验　十九17～30
问：为什么约翰福音记载主耶稣在十字架上与一位门徒和母亲说话(十九26~27)，这和路加福音所记载主在十字架上与两个强盗说话不同(二三43)？
约19:26注1【在26～27节，主对祂的母亲说，看哪，你的儿子。又对祂所爱的门徒说，看哪，你的母亲。这些话指明生命的联结，因为本福音见证主是分赐到信徒里面的生命。借这生命，祂所爱的门徒能与祂是一，成为祂母亲的儿子，祂母亲也能成为祂所爱之门徒的母亲。】
5、在血与水中流出　十九31～37
问：为什么约翰福音记载主耶稣的肋旁流出‘血和水’，是其他福音书所没有的？主耶稣的骨头‘一根也不可折断’有什么含意？
1 约19:34注1【从主被扎的肋旁，流出两样东西：血和水。血是为着救赎，为着买召会(徒二十28)而对付罪(一29，来九22)；水是为着分赐生命，为着产生召会(弗五29～30)而对付死(十二24，三14～15)。其他三卷福音的记载只是为着主死救赎的一面，但约翰的记载不仅是为着救赎的一面，更是为着分赐生命的一面。……这分赐生命的死，将主神圣的生命从祂里面释放出来，为着产生召会，就是由全体有祂神圣生命分赐到里面的信徒所组成的。主这分赐生命的死，乃是亚当沉睡产生夏娃所预表的(创二21～23)，也是一粒麦子落在地里死了，结出许多子粒(十二24)，为著作成饼─基督的身体(林前十17)─所象征的。因此，主的死也是繁殖生命，扩增生命的死，产生并繁生的死。】
2 约19:36注2【在创二21～23，圣经首次提起骨头，就是从亚当身上取出一根肋骨，为着产生并建造夏娃，与亚当相配。夏娃预表召会是由主释放出来的复活生命所产生并建造的。因此，骨头是主复活生命的表号、象征，这生命是什么都不能毁坏的。主的肋旁被扎，但祂的骨头一根也没有折断；这表征主肉身的生命虽然被杀，但祂复活的生命，就是那神圣的生命，却不能为任何事物所伤害、毁坏。这就是用以产生并建造召会的生命，也就是我们信入祂所得的永远生命(三36)。】
## 【本章思路】：
在十八章末了主耶稣经过了犹太人及外邦人的察验，结果就如彼拉多所说：‘我查不出他有什么该定罪的。’然而主却为盲目的宗教，同着黑暗的政治，以人的不公不义所判刑。从17节起，我们看见主耶稣在神的主宰中为死亡所试验，祂虽处身死地却远胜过死的环境和影响，这些都证明祂乃是得胜复活的生命。主的死是要将祂自己释放到我们里面作生命，26、27节启示这生命的联结，甚至祂所爱的门徒也要成为祂母亲的儿子。到了34节，有一个兵丁用枪扎祂的肋旁，随即有血和水流出来。血是为着救赎、水是为着分赐生命。水从主裂开的肋旁流出，含示生命从祂里面释放出来。这得胜、复活、为着产生并建造召会的生命(由不能折断的骨头所表征)，也就是我们信入祂所得的永远生命。这生命重生我们为许多子粒，并把我们构成为召会，也就是祂的扩增。在十八、十九章，祂自愿受苦被扎，好释放祂的生命并将这生命分赐到我们里面。这事一旦成就，祂就安息且等候复活。
【生命读经选读】
约翰福音关于主的死的记载，乃是寻生命的线
按照马太、马可和路加的记载，主的死主要的目的是要救赎我们。祂为我们并为我们的罪死了，以完成救赎的工作。主喊着说，‘我的神，我的神，为什么弃绝我？’因为那一刻神将我们所有的罪都归在主身上，祂成了担罪的人，替我们成了罪人，担当我们的罪。所以神弃绝了祂。路加特别记载，主是救赎主，救赎我们脱离罪。因那里告诉我们，主和两个罪人，两个强盗同死，一个得救了，一个沉沦了(路二三32，39～43)。这样的记载在约翰福音里找不到。那么约翰记载的目的是什么？约翰福音既是生命的福音，他对基督之死的记载就遵循生命的线。约翰的目的是要表明，主耶稣是神的彰显，作我们的生命，祂死在十字架上，目的是要将祂自己释放给我们作生命。祂在十字架上的死，目的是为了将祂神圣的生命分赐到我们里面。(约翰福音生命读经第四十二篇)
在前十七章所启示之后，主甘愿将自己交于死
我们已经看见，约翰福音启示主是神的彰显，到我们这里作生命；借着将祂自己分赐到我们里面，祂成了我们的一切，并应付我们一切的需要，使祂可以将神带到我们里面，又将我们带到神里面，使神与我们调和，直到神与我们是一，我们也与神是一。这就是约翰福音一至十七章的主要思想。所有被祂重生的人，将要在这神圣的生命里成为一。我们在这神圣的生命里彼此是一，正如我们在这神圣的生命里与神是一。在前十七章这样的启示之后，到了十八、十九章，圣灵就启示主甘愿进入死亡，将祂自己交与死亡，使祂像一粒麦子种在地里死了，好叫祂复活，将祂自己释放并分赐到我们里面；因此借着祂的死与复活，结出许多子粒来。这样，一粒麦子就得着释放，生出许多子粒来。生命原初只限于一颗子粒，但如今基督的生命借着死与复活，已被释放出来，产生了许多子粒，现今就在许多子粒里面。这就是约翰福音中关于主的死的思想。(约翰福音生命读经第四十三篇)
从主被扎的肋旁流出血和水
从主肋旁流出的血是为着救赎(来九22，彼前一18～19，罗三25)。希伯来九章二十二节说，‘没有流血，就没有赦罪。’这里的血表征基督的死救赎的一面(约一29)。为救赎我们而流出的血，由逾越节羊羔的血所预表(出十二7)。就如撒迦利亚十三章一节所指明的，这救赎的血形成了洗罪的泉源。从祂肋旁流出来的水，表征基督的死分赐生命的一面(约十二24)。水是为着分赐生命(约四14，启二二1)。这是从被击打的磐石流出的水所预表(出十七6，林前十4)。这水成了‘生命的源头。’(诗三六9。)血形成了洗净的泉源，水形成了饮用的泉源。血是为了买召会，而表征永远生命的水是为了产生召会。这由亚当身上取出的肋骨产生夏娃一事所预表。(约翰福音生命读经第四十三篇)
释放生命(不能毁坏、不能朽坏之复活的生命)以产生并建造召会
在创世记二章，那里说到从亚当身上取出一根肋骨，造成一个新妇。夏娃是召会的预表，亚当是基督的预表，骨头乃是基督复活生命的预表。夏娃出自亚当的骨头，召会出自基督复活的生命。夏娃是用骨头造成的，召会是由神圣的生命产生的。因此，骨头是复活生命的预表。主耶稣不被折断的骨头，指明祂乃是那不能被死亡毁坏的复活生命。因此，骨头是主复活生命的表号、象征，这生命是什么都不能毁坏的。主的肋旁被扎，但祂的骨头一根也没有折断；这表征主肉身的生命虽然被杀，但祂复活的生命，就是那神圣的生命，却不能为任何事物所伤害、毁坏。耶稣受伤害、毁坏且被置于死地，是在祂的朴宿克生命，魂生命里，不是在祂神圣的生命里。虽然祂属人的生命被死亡所毁坏，祂神圣的生命却不能受损害。这就是用以产生并建造召会的生命，也就是我们信入祂所得的永远生命(约三36)。(约翰福音生命读经第四十三篇)


key=http://sy_auto-first-1896.md
# 新约圣经导读
## 《约翰福音》第二十章
a、将旧造撇在坟墓中作见证，乃由祂的欣赏者所预备，并为祂的寻求者所发现　1～10
问：请问门徒如何发现主耶稣已经复活了？
1 约20:5注1【……一切撇在坟墓里的，都是主复活的见证。若没有这些整整齐齐的留在那里，彼得、约翰就很难相信主不是被人取去，乃是自己复活了。……】
c、产生许多弟兄，使祂的父与神成为他们的　17
问：请问主耶稣复活后为何称门徒为弟兄？
2 约20:17注2【已往主对门徒最亲密的称呼是朋友，但在祂复活之后，开始称他们为弟兄，因为借着祂的复活，门徒就因神的生命得了重生，这生命是借祂分赐生命的死释放出来，如十二24所指明的。……】
3 约12:24【我实实在在的告诉你们，一粒麦子不落在地里死了，仍旧是一粒；若是死了，就结出许多子粒来。】
四、在复活中的生命　二十14～二一25
2、成为那灵而来，被吹入信徒里面　二十19～25
问：请问我们如何能接受这位复活的主耶稣到我们里面？
4 约20:22注1【……在这里，为着门徒的生命，圣灵像一口气，吹入他们里面作生命。主把圣灵吹入门徒里面，借此将自己分赐到他们里面作生命和一切。……落在地里死了，又从地里长出来，怎样使一粒麦子变成另一种又新又活的形态；照样，主的死与复活也使祂从肉体变成那灵。祂在肉体里是末后的亚当，经过死与复活的过程，成了赐生命的灵。】
3、同信徒聚集　二十26～31
问：请问现今我们该如何接受圣灵这一口气而得生命？
5 约20:31【但记这些事，要叫你们信耶稣是基督，是神的儿子；并且叫你们信了，就可以在祂的名里得生命。】
## 【本章思路】：
在前一章我们看见主耶稣的死，成就了救赎的工作；在本章我们就来看主耶稣的复活。首先，主复活的证明乃在于门徒发现主耶稣埋葬时的裹头巾与细麻布被摆在坟墓里，这见证主自己已经复活了，不是被人偷走的。并且在主复活之后，祂就向专一寻求祂的马利亚显现，并要马利亚去告诉门徒，就是主的弟兄，说‘我要升到我的父，也是你们的父那里，到我的神，也是你们的神那里。’这说出借着祂的复活，门徒就因神的生命得了重生，这生命是借祂分赐生命的死释放出来。为使主的生命实际的分赐到门徒里面，在主复活的晚上门徒聚在一起时，主忽然出现站在他们当中，对他们吹入一口气，说‘你们受圣灵。’这表示主经过死与复活的过程，已经成了赐生命的灵，就是圣灵，也就是这一口气，吹入门徒里面作他们的生命。今天，主不再是以成为肉体的型态给我们认识并经历，祂乃是借着复活成了另一个型态，就是那灵，进到我们里面作我们的生命，给我们享受。最后作为今日的我们该接受最后一节的话，就是‘信耶稣是基督，是神的儿子；并且叫你们信了，就可以在祂的名里得生命。’
【生命读经选读】
五旬节前召会首次的聚会
主复活后，从第一日晚上开始，就来与门徒聚集。因此，在主的复活里与众圣徒聚集，乃是极其重要的。抹大拉的马利亚在早晨个人遇见主，得了祝福。但她在晚间仍然需要与众圣徒聚集，团体的遇见主，好得着更多、更大的祝福。主复活后和门徒首次的聚集中，有主的同在、平安、主的差遣、吹气和捆绑并释放的权柄。这些是主在那次召会的聚集中带给祂门徒的祝福。不管马利亚在晨更中与主的交通多美好，她仍需要来到晚间的聚会中领受这一切祝福。这些祝福是更大更重要的。我们可能在晨更中从主得着一些东西，甚至得着主自己，但那是我们个人个别所需要的。我们还必须来聚会中得着更重要的东西。晨更和召会聚会是两面，我们需要头一面个人的祝福，也需要第二面团体的祝福。
多马错过了主复活后与门徒的首次聚会。幸好他参加第二次的聚会，补偿了他首次聚会所漏掉的恩典。哦，我们不可错过任何召会的聚会！我们不该说那无所谓，我们要在家里休息。主若来到，我们就会像多马一样错过了祂。多马错过了主的显现。因他那次召会的聚会没有在场，他真的缺了一些东西。这章满了启示，但多马全都错过了。他错过了启示，错过了发现，也错过了对主复活的经历，因他错过了晨更和召会的聚会。他错过了启示，就是门徒乃是主的众弟兄，也是神的众子。他错过了平安、圣灵的气、神圣的使命和权柄。他是得救的，他是弟兄，但因他没有参加那次聚会，他错过了许多东西。
在早晨，我们该有个人个别的晨更，但在晚间我们必须来到召会的聚会中。我们真是需要和别的弟兄姊妹在一起！那时，主会带来更多、更大、不同的东西。不要因你在晨更中美妙的经历而骄傲，也不要说晨更就够好了，你需要来到召会聚会中，与圣徒们相聚。我们中间有人错过晨更，有人错过晚间的聚会。但我们必须有个人的晨更，也必须有团体的晚间聚会。晨更不能顶替晚间聚会，晚间聚会也不能顶替晨更。我们两者都需要。对于神，每样东西都有两面。甚至在接触主的事上，也有两面，有个人的和团体的。因这缘故，早晨有晨更，晚上有聚会。所以我们不可忽略晨更，也不可忽略召会的聚会。马利亚早晨得着第一手的新鲜东西，那是没有什么可以顶替的。然而，她仍需要更多的东西－平安、差遣、吹气和使命。这些东西只能在召会的聚会中才能得到。主的使命是给召会的，不是给个人的，所以我们必须在召会中才能受差遣。使命是基督身体的事，因此我们必须在召会中，并借着召会受主差遣。(摘录自约翰福音生命读经第四十七篇，635-637页)
训练门徒
在二十章二十九节，主对多马说，‘你因看见了我才信，那没有看见就信的有福了。’主不仅借着显现，对付多马的不信，也训练门徒没有看见就信。主在训练他们操习祂看不见的同在。因为今天主在复活里的同在不是看得见的同在，乃是看不见的同在，所以我们必须没有看见就信。我们若盼望先看见才相信，我们就错了。我们必须操练没有看见就信，因为现今主的同在，不同于祂在肉体里的同在；那是祂看得见的同在。既然祂的同在是看不见的，我们就必须运用信心来实化。虽然我们看不见祂，却确信祂与我们同在。按照行传一章三至四节，主和门徒同在四十天之久，训练他们实化并操习祂看不见的同在。(摘录自约翰福音生命读经第四十七篇，640页)


key=http://sy_auto-first-1897.md
# 新约圣经导读
## 《约翰福音》第二十一章
4、同信徒行动生活 1～14
问：为何在主复活之后，门徒们还要回去打鱼谋生？结果如何？
约21：3注1 【彼得必定是因着他们生活需要的试炼，而从主的呼召退后，回到他从前的行业。】
约21：3注2 【彼得和西庇太的两个儿子(约翰和雅各)是职业渔夫，提比哩亚海广阔多鱼，夜间又正是打鱼的时候，然而他们整夜并没有打着什么。这是一件神迹！必定是主吩咐所有的鱼都远离他们的网。】
约21：5注2 【他们是在退后的情形中，所以即使在海上，打了一整夜的鱼，却没有鱼可吃，连一片也没有。】
问：主如何顾到门徒生活的需要？
约21：6注1 【早晨(4)不是打鱼的好时候，但他们遵照主的话下网，就网住许多鱼。这当然是件神迹！必定是主吩咐鱼进到他们的网里。】
约21：9注1 【这里，主训练彼得在生活上信靠祂。……主借此训练他们知道，如果没有主的引导，即使在适合打鱼的夜晚，到有鱼的海上，也打不着什么；然而若有主的引导，甚至在没有鱼的岸上，主也能给他们鱼。他们照着主的话打了许多鱼，主却不用这些鱼来喂养他们。这对彼得是真实的功课，他该在生活上相信这位称无为有的主。】
约21：12注1 【这指明主对祂所呼召之人的需要恩惠的关切。】
5、同信徒工作行走 15～25
问：在主顾到彼得生活的需要之后，主如何恢复彼得对祂的爱？并给予他怎样的使命？
约21：15～17及注1 【主在这里恢复彼得对祂的爱，……嘱咐他牧养主的召会……。】
问：我们要如何喂养主的小羊？
约21：15注4 【喂养小羊，是用里面生命的丰富滋养人。我们要喂养别人，就需要享受主神圣生命的丰富。这需要我们爱祂。】
问：约翰福音的结束为什么没有提到主升天的事？
约21：25注1 【约翰福音启示并见证，主是三一神成为肉体，作神的羔羊，为人完成了赎罪的死，就在复活中化身为赐生命的灵，进到信祂的人里面，作他们的生命，与他们无法再分离，直到永永远远，所以也就不能提起祂升天离去的事。】
## 【本章思路】：
约翰福音到二十章可说是结束了，加上二十一章，是帮助我们看见主如何顾到跟从祂之人生活的需要以及祂对他们有怎样的使命。
在一到五节，我们看见彼得因着生活需要的试炼，他和其他的门徒就从主的呼召退后，回到他们从前的行业，到海里去打鱼。在这样退后的情形中，他们一整夜并没有打着任何一条鱼，也没有鱼可以吃。然后，从六节开始，主要他们把网撒在船的右边，结果他们遵照主的话下网，就网住许多鱼。并且到了第十二、十三节，主还为他们预备了鱼和饼，请他们来吃早饭。在这一段中，主是在训练彼得和门徒们学习在生活中信靠祂，在生活的需要上相信祂这位称无为有的主。
在主应付了彼得生活的需要之后，从十五到十七节，主借着三次问彼得是否爱祂，来恢复彼得对祂的爱，同时也嘱咐他要喂养主的小羊、牧养主的羊。这里我们要认识喂养的真正意义。喂养小羊，是用里面生命的丰富滋养人。我们要喂养别人，就需要享受主神圣生命的丰富。而要享受主神圣生命的丰富，需要我们爱祂。因此，我们不仅要信祂而接受祂的生命，也需要爱祂而享受祂生命的供应，使我们能喂养主的小羊。
感谢主，无论在生活一面，或在工作一面(喂养、牧养主的羊)，主都永远与我们同在，祂作为赐生命的灵一直活在我们里面。这就是约翰福音没有提到主升天离去的原因。
【生命读经选读】
门徒在主看不见的同在中跟从祂，与祂同活；并等候祂在祂看得见的同在中来临
这段话似乎有些矛盾。当主说‘跟从我’的时候，祂正与门徒同在，祂怎能说‘直到我来的时候？’祂既已在那里，就不需要来。如果祂的意思是要离开他们，以后再回到他们那里，又怎能对他们说‘跟从我？’他们怎能跟从祂？我年轻时，曾为这事感到困扰，我对自己说，‘倘若主在这里给我们跟从，祂就不需要来。祂已经在这里了。但祂若是要来，祂就必须离开我们。那么祂如何能要我们跟从祂？’这一切问题的答案，全在于祂看不见的同在。照着祂看得见的同在说，祂要离开，以后再回来；但照着祂看不见的同在说，祂要一直与他们同在。祂一面要与他们同在，另一面却要离开他们。所以门徒一面能跟从祂，另一面又要等候祂回来。
主的同在有两面，祂看不见的同在和祂看得见的同在。因着主看不见的同在，我们能跟从祂。就看不见的一面说，主在这里，我们跟从祂。就看得见的一面说，主不在这里，我们必须等候祂，直到祂来。关键就在于主奇妙的同在。在这时代中，祂看不见的同在比祂看得见的同在更好。祂看不见的同在是更宝贵、更便利、更优越、更丰富也更真实。我盼望我们都领会主同在的这两面。就看得见的一面说，我们在等候祂；就看不见的一面说，祂在同我们行走，我们在跟从祂。主复活以后，与门徒同在四十天之久(徒一3～4)，为要训练他们领悟并习惯祂看不见的同在，而凭此活着(第四十九篇，663～664页)。
实际的经历
现在，我们必须看见如何实行这经历。我们已经在约翰福音末后两章看见了路。我们若要经历在复活里的神，我们若要经历是灵的神，我们若要在神和我们调和的方式里经历神，我们若要经历成为柱子来为着神的同在，我们若要经历神的新名、新耶路撒冷的名和主的名写在我们身上，就必须像抹大拉的马利亚一样寻求主。马利亚在清早寻求主。在寻求祂的同时，我们必须相信主已经复活了，现今与我们同在，我们凭着相信而非凭着眼见实化祂的同在。不要像多马弟兄那样，说，‘除非我看见祂手上的钉痕，用指头探入那钉痕，又用手探入祂的肋旁，我总不信。’(约二十25。)我们必须不凭眼见、感觉或触摸以相信祂。再者，我们必须参加召会的聚会。不要忽略聚会。在早晨，我们应当个别在晨更中寻求主；但在晚上，我们必须参加召会的聚会。
我们寻求主时，不该被我们生活的实际问题所搅扰。除了寻求主、相信主、以及参加召会聚会以外，我们还必须为着我们的生活信靠主。当记住主的应许：‘你们要先寻求祂的国和祂的义，这一切就都要加给你们了。’(太六33。)我们若寻求神的国和神的义，神必定会照顾我们的生活。不要靠自己出去打鱼。你若想要靠自己谋生，你会经历失败，至终一无所获。要记住约翰二十一章所启示的，主甚至能在没有鱼的岸上，将鱼预备好。主会将已经烧好的鱼赐给我们。
最后，我们必须学习彼得一生的功课，并有被破碎的经历。你不要自以为刚强。或许你在天然的生命里是刚强的，但这力量必须被破碎。主所要的是你的心，不是你的力量。我们的己必须受对付，直到我们全心爱主。我们必须放下我们的力量来爱主。我们已经看见，彼得有两次大失败：在主面前三次否认主，以及丢下主的托付去打鱼。彼得否认主，然后带头到世界里谋生。但主遇见他，问道：‘约翰的儿子西门，你爱我比这些更深么？’(约二一15。)在二十一章，我们看见彼得学了功课，成了被破碎的人。然后主似乎告诉他说，‘彼得，你必须跟从我，为我作工，喂养且牧养我的羊，并建造召会。’
愿我们都记住我们所需要经历的五件事：寻求主、信入主、来到聚会中、为我们的生活信靠主、以及我们天然的人被破碎。不论我们天然的人如何刚强、聪明、有智慧，它必须被破碎。我们必须舍弃我们天然的力量、聪明和智慧。主要我们的心，但祂不要我们的力量。当我们自以为刚强时，我们必定失败。为什么我们必须学习这舍弃我们天然力量、天然聪明、和天然智慧的功课呢？因为主自己必须作我们的生命、我们的力量、我们的智慧、以及我们的一切。主需要我们的心爱祂，好叫我们与祂合作，并且给祂机会作我们的生命。虽然主不需要我们的力量、智慧和聪明，但祂的确需要我们的合作。我们若爱祂，就会与祂合作，并且给祂机会活在我们里面。这样，我们就能像祂活在地上一样。祂如何凭神的生命活着，我们也要凭基督的生命活着。这样我们就要经历复活。我们要经历主不仅是在人里面的神，也是在死亡里的生命，在灵里的复活。我们若寻求祂，信入祂，与圣徒相聚，忘掉我们生活的问题，并且学习否认天然人的功课，我们就会经历基督是在那灵里的复活。我们若实行这一切，主就要成为我们的实际。(第五十篇，676～678页)。


key=http://sy_auto-first-1898.md
# 第一章 基督的预备和门徒的预备
使徒行传
著者：路加，见路一3注1。
著时：约在主后六十七、八年，在写路加福音之后。(一1。)
著地：或在罗马。(参门24，提后四11。)
受者：提阿非罗，(一1，)见路一1注1。
主题：复活的基督在升天里，凭着那灵，借着门徒，为着产生众召会─神的国─的繁殖
## 壹、引言　一1～2
## 第一章
1提阿非罗啊，我已经作了前书，论到耶稣开头所行所教训的一切事，2直到他借着圣灵，吩咐所拣选的使徒以后，被接上升的日子为止。
## 贰、预备　一3～26
一、基督的预备　3～8
1、讲说神国的事　3
3他受害之后，用许多确据，将自己活活的显给使徒看，四十天之久向他们显现，讲说神国的事。
2、嘱咐等候灵浸　4～8
4耶稣同他们聚集的时候，嘱咐他们说，不要离开耶路撒冷，却要等候父所应许的，就是你们听我说过的；5因为约翰是在水里施浸，但过不多几日，你们要在圣灵里受浸。
6那些聚在一起的人问耶稣说，主啊，你复兴以色列国，就在这时候吗？7耶稣对他们说，父凭着自己的权柄所定的时候或时期，不是你们可以知道的。8但圣灵降临在你们身上，你们就必得着能力，并要在耶路撒冷、犹太全地、撒玛利亚，直到地极，作我的见证人。
二、基督的升天　9～11
9说了这话，他们正看的时候，他就被取上升，有一朵云彩把他从他们的眼界中接上去了。10当他往上去，他们定睛望天的时候，看哪，有两个人身穿白衣，站在他们旁边，说，11诸位，加利利人哪，你们为什么站着望天？这离开你们被接升天的耶稣，你们见他怎样往天上去，他还要怎样来。
三、门徒的预备　12～26
1、持续祷告　12～14
12有一座山名叫橄榄山，离耶路撒冷不远，有安息日可走的路程，当下门徒从那里回耶路撒冷去。13他们进了城，就上了所住的一间楼房，在那里有彼得、约翰、雅各、安得烈、腓力、多马、巴多罗买、马太、亚勒腓的儿子雅各、热烈派的西门和雅各的兄弟犹大。14这些人同着几个妇人，和耶稣的母亲马利亚，并耶稣的兄弟，都同心合意，坚定持续的祷告。
2、拣选马提亚　15～26
15在那些日子，有许多人聚集，约一百二十名，彼得在弟兄中间站起来，说，16诸位，弟兄们，圣灵借着大卫的口，在经上预先讲到那领人捉拿耶稣的犹大，这话是必须应验的。17他本来列在我们数中，并且在这职事上得了一分。18这人用不义的工价买了一块田，以后他倒头坠下，肚腹迸裂，肠子都流出来。19住在耶路撒冷的众人都知道这事，所以按着他们的本地话，称那块田为亚革大马，就是血田的意思。20因此诗篇上写着，“愿他的住处变为荒场，无人在内居住。”又说，“愿别人得他的监督职分。”21所以在主耶稣出入于我们中间的时候，22从约翰施浸起，直到主离开我们被接上升的日子，始终与我们作伴的那些人中，现在必须有一位与我们同作耶稣复活的见证人。23于是他们推举两个人，就是那称为巴撒巴，又名犹士都的约瑟，和马提亚，24就祷告说，主啊，你知道万人的心，求你从这两个人中，指明你所拣选的是那一个，25叫他得这职事与使徒职分的地位。这一分犹大已经离弃，往自己的地方去了。26于是众人为他们摇签，摇出马提亚来，他就和十一位使徒同列。
## 第一章 基督的预备和门徒的预备
金句：
这些人同着几个妇人，和耶稣的母亲马利亚，并耶稣的兄弟，都同心合意，坚定持续的祷告。(徒一14)
你知道么？
神要将祂的灵浇灌下来，使门徒们得着能力，在生命里作复活升天之基督的见证人，将祂扩展出去，以完成祂新约的经纶，然而祂还需要祂的选民为此祷告。神是在天上的神，祂需要人在地上与祂合作，以完成祂的计划。一百二十个门徒，祷告了十天之久，应付了神这需要。(参徒一8注4，14注4)
请你想一想：要完成神的计划为什么需要人的祷告？
告诉祂：
哦，主耶稣，为着你计划的完成，我愿意成为一个祷告的人，为着你的经纶祷告，为着使你能扩展出去祷告，与你天上的经纶合作，应付你的需要。
请你列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-1899.md
# 第二章 召会生活的开始
## 叁、繁殖　二1～二八31
一、在犹太地，借着彼得一班同工的职事　二1～十二24
1、犹太信徒的灵浸　二1～13
a、圣灵经纶的充溢　1～4
## 第二章
1五旬节那天到了，门徒都聚集在一处。2忽然从天上有响声下来，好像一阵暴风刮过，充满了他们所坐的整个屋子。3又有舌头如火焰向他们显现出来，分开落在他们各人身上，4他们就都被圣灵充溢，并且按着那灵所赐的发表，用别种不同的语言说起话来。
b、百姓的惊讶　5～13
5那时，有犹太人，就是从天下各国来的虔诚人，住在耶路撒冷。6这声音一响，许多人都来在一起，各人因听见门徒用听众各人的本地话讲论，就感困惑。7他们都惊讶希奇，说，看哪，这些说话的不都是加利利人吗？8我们各人怎么听见他们说我们生来所用的本地话？9我们帕提亚人、玛代人、以拦人、和住在米所波大米、犹太、加帕多家、本都、亚西亚、10弗吕家、旁非利亚、埃及的人，并靠近古利奈的吕彼亚一带地方的人，以及旅居的罗马人，或是犹太人，或是入犹太教的人，11革哩底和亚拉伯人，都听见他们用我们的语言，讲说神的大作为。12众人就都惊讶猜疑，彼此说，这是什么意思？13还有人讥诮说，他们无非是被新酒灌满了。
2、彼得对犹太人的第一篇信息　二14～41
a、解释圣灵经纶的充溢　14～21
14彼得同十一位使徒站起来，高声对众人说，诸位，犹太人和一切住在耶路撒冷的人哪，这件事你们当知道，也当侧耳听我的话。15这些人并不是像你们所想的喝醉了，因为时候不过是上午九时；16这正是借着申言者约珥所说的，17“神说，在末后的日子，我要将我的灵浇灌在一切属肉体的人身上；你们的儿女要说预言，你们的青年人要见异象，你们的老年人要作异梦。18在那些日子，我要将我的灵浇灌在我的奴仆和婢女身上，他们就要说预言。19我要在天上显出奇事，在地上显出神迹，有血、有火、有烟雾。20在主大而显赫的日子来到以前，日头要变为黑暗，月亮要变为血。21那时，凡呼求主名的，就必得救。”
b、见证作工、受死、复活、并升天的耶稣　22～36
22诸位，以色列人哪，你们要听这些话：神借着拿撒勒人耶稣，在你们中间施行异能、奇事、神迹，将他证明出来，正如你们自己所知道的。23他既按着神的定议先见被交给人，你们就借着不法之人的手，把他钉在十字架上杀了。24神却将死的痛苦解除，叫他复活了，因为他不能被死拘禁。25大卫指着他说，“我看见主常在我眼前，因他在我右边，我便不至摇动。26所以我的心快乐，我的舌欢腾，并且我的肉身要安居在指望中；27因你必不将我的魂撇在阴间，也不叫你的圣者见朽坏。28你已将生命的道路指示我，你必用你的面容使我充满快乐。”29诸位，弟兄们，先祖大卫的事，我可以明明的对你们说，他死了，也葬了，并且他的坟墓直到今日还在我们这里。30大卫既是申言者，又晓得神曾用誓言向他起誓，要从他的后裔中，立一位坐在他的宝座上，31就预先看明这事，讲论基督的复活说，他不被撇在阴间，他的肉身也不见朽坏。32这位耶稣，神已经叫他复活了，我们都是这事的见证人。33他既被高举在神的右边，又从父领受了所应许的圣灵，就把你们所看见所听见的，浇灌下来。34大卫并没有升到诸天之上，但他自己说，“主对我主说，你坐在我的右边，35等我使你的仇敌作你的脚凳。”36所以，以色列全家当确实的知道，你们钉在十字架上的这位耶稣，神已经立他为主为基督了。
c、劝导受灵感的人悔改、受浸、得救　37～41
37众人听了，觉得扎心，就对彼得和其余的使徒说，诸位，弟兄们，我们当怎样行？38彼得对他们说，你们要悔改，各人要靠耶稣基督的名受浸，叫你们的罪得赦，就必领受所赐的圣灵。39因为这应许是给你们和你们的儿女，并一切在远方，凡是主我们的神所召来的人。40彼得还用许多别的话郑重的作见证，劝勉他们说，你们要得救，脱离这弯曲的世代。41于是领受他话的人，就受了浸，那一天约添了三千人。
3、召会生活的开始　二42～47
42他们都坚定持续在使徒的教训和交通里，持续擘饼和祷告。43众人都起了敬畏，又有许多奇事神迹，借着使徒行出来。44信的人都在一处，凡物公用，45并且卖了田产家业，照各人所需用的分给各人。46他们天天同心合意，坚定持续的在殿里，并且挨家挨户擘饼，存着欢跃单纯的心用饭，47赞美神，在众民面前有恩典。主将得救的人，天天和他们加在一起。
## 第二章 召会生活的开始
金句：
他们天天同心合意，坚定持续的在殿里，并且挨家挨户擘饼，存着欢跃单纯的心用饭。(徒二46)
你知道么？
早期的信徒天天在家里擘饼记念主，表明他们热切爱主。这也指明早期的信徒在他们基督徒生活的起头，就被带进团体的召会生活中，不是彼此分开作单独的基督徒。(参徒二46注3，47注2)
请你想一想：早期的信徒怎样过召会生活？
告诉祂：我愿意热切的爱主，并进入团体的生活，不再单独。
请你列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-1900.md
# 第三章 瘸者得医
4、彼得对犹太人的第二篇信息　三1～26
a、瘸者得医　1～10
## 第三章
1午后三时祷告的时候，彼得、约翰上殿里去。2有一个人，从母腹里就是瘸腿的，天天被人抬来，放在那名叫美门的殿门口，要求进殿的人周济。3他看见彼得、约翰将要进殿，就求他们周济。4彼得同约翰定睛看他，彼得说，你看我们。5那人就留意看他们，指望从他们得着什么。6彼得却说，金银我都没有，只把我所有的给你：我在拿撒勒人耶稣基督的名里，叫你起来行走！7于是抓着他的右手，扶他起来；他的脚和踝子骨立刻健壮了，8就跳起来，站着，又行走，同他们进了殿，走着，跳着，赞美神。9众百姓都看见他行走，赞美神；10认得他是那素常坐在殿的美门口求周济的，就因他所遇着的事，满了希奇惊骇。
b、信息　11～26
(一)见证受死并复活的耶稣　11～18
11那人正拉着彼得、约翰的时候，众百姓一齐跑到他们那里，在那称为所罗门的廊下，甚觉希奇。12彼得看见，就对百姓说，诸位，以色列人哪，为什么对这事感到希奇？为什么定睛看我们，以为我们是凭着自己的能力或虔诚，使这人行走？13亚伯拉罕、以撒、雅各的神，就是我们列祖的神，已经荣耀了他的仆人耶稣。这位耶稣，你们曾把他交付彼拉多，彼拉多定意要释放他，你们竟在彼拉多面前弃绝了他。14你们弃绝了那圣别公义者，反而要求把一个作凶手的人给你们。15你们杀了那生命的创始者，神却叫他从死人中复活了，我们都是这事的见证人。16因信他的名，他的名便叫你们所看见所认识的这人健壮了；借着他而来的信，叫这人在你们众人面前完全好了。17弟兄们，我晓得你们作这事是出于无知，你们的官长也是如此，18但神借着众申言者的口所预先宣告，他的基督将要受害的事，就这样应验了。
(二)劝人回转，有分于升天并再来的基督　19～26
19所以你们要悔改，并要回转，使你们的罪得以涂抹，这样，那舒爽的时期，就得以从主面前来到，20他也必差遣所预先选定给你们的基督，就是耶稣。21天必留他，直到万物复兴的时候，就是神自古以来，借着他圣申言者的口所说的。22摩西曾说，“主神要从你们弟兄中间，给你们兴起一位申言者像我，凡他向你们所说的，你们都要听从。23凡不听从那申言者的人，必要从民中灭绝。”24从撒母耳起，以及相继兴起的众申言者，凡说预言的，也都宣告了这些日子。25你们是申言者的子孙，也是神与你们祖宗所立之约的子孙，神在那约中，曾对亚伯拉罕说，地上万族，都要因你的后裔得福。26神既兴起他的仆人，就先差他到你们这里来，祝福你们，叫你们各人回转，离开邪恶。
## 第三章 瘸者得医
金句：
彼得却说，金银我都没有，只把我所有的给你：我在拿撒勒人耶稣基督的名里，叫你起来行走！(徒三6)
你知道么？
彼得没有金银，但他有耶稣基督的名，就是耶稣基督的人位。他缺少金银，却富有基督，他在拿撒勒人耶稣基督的名里，叫瘸子起来行走。(参徒三6注1)
请你想一想：彼得为什么能叫瘸腿的人起来行走？
告诉祂：
哦，主耶稣，求你吸引我，夺取我，开启我的眼睛，叫我看你比千万的金银还要宝贵，花时间来追求你，叫我富有基督，也能得着你的权柄和能力。
请你列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-1901.md
# 第四章 石头救主
5、犹太宗教徒逼迫的开始　四1～31
a、议会的捉拿并审问　1～7
## 第四章
1使徒对百姓说话的时候，祭司们、守殿官和撒都该人，来到他们那里，2因他们教训百姓，凭着耶稣宣传从死人中的复活，就很恼怒，3于是下手拿住他们。因为天已经晚了，就把他们收在监里，直到第二天。4但听道的人中，有许多信的，男人的数目约到五千。
5到了第二天，百姓的官长、长老和经学家，在耶路撒冷聚集，6又有大祭司亚那和该亚法、约翰、亚力山大、并所有大祭司的亲族，都在那里。7他们叫使徒站在当中，查问说，你们用什么能力，或在谁的名里作这事？
b、彼得的见证　8～12
8那时，彼得被圣灵充溢，对他们说，9百姓的官长和长老啊，若是今日，因为在一个病人身上所行的善事，审问我们他是怎么得了拯救的，10你们众人和以色列众百姓就当知道，乃是在拿撒勒人耶稣基督，就是你们所钉十字架，神从死人中所复活者的名里，在这名里，这人才站在你们面前健康完好。11他是你们匠人所轻弃的石头，已成了房角的头块石头。12除他以外，别无拯救，因为在天下人间，没有赐下别的名，我们可以靠着得救。
c、议会的禁止　13～18
13他们见彼得、约翰的胆量，并且看出他们原是没有学问的平民，就都希奇，认出他们是跟过耶稣的。14又看见那治好了的人，和他们一同站着，就无话可驳。15于是吩咐他们到议会外面去，就彼此商议说，16我们当怎样办这两个人？因为借着他们确实有一件明显的神迹行出来了，凡住耶路撒冷的人都知道，我们也不能不承认。17惟恐这事越发传布在民间，我们必须恐吓他们，叫他们不要再靠这名对任何人讲论。18于是叫了他们来，吩咐他们，绝对不要靠耶稣的名讲论、施教。
d、彼得和约翰的答言　19～20
19但彼得、约翰回答他们说，听从你们，不听从神，这在神面前对不对，你们去判断吧！20因为我们所看见所听见的，不能不说。
e、议会的释放　21～22
21官长因百姓的缘故，找不出办法刑罚他们，只好再恐吓一番，把他们释放了；这是因众人为所发生的事，都荣耀神。22原来借着神迹医好的那人，有四十多岁了。
f、召会的赞美与祷告　23～31
23二人既被释放，就到自己的人那里去，把祭司长和长老所说的话，都报告他们。24他们听见了，就同心合意的高声向神说，主宰啊，你是造天、地、海和其中万物的。25你曾借着圣灵，托你仆人我们祖宗大卫的口，说，“外邦为什么吼闹，万民为什么谋算虚妄的事？26地上的君王一齐起来，臣宰也聚集在一起，要抵挡主并他的受膏者。”27希律和本丢彼拉多，同外邦人和以色列民，果真在这城里聚集，要抵挡你所膏的圣仆耶稣，28成就你手和你定议所预定必有的事。29主啊，他们恐吓我们，现在求你鉴察，并叫你的奴仆大放胆量，讲说你的话，30同时伸出你的手施行医治，使神迹奇事，借着你圣仆耶稣的名行出来。31祈求完了，聚会的地方震动，他们就都被圣灵充溢，放胆讲说神的话。
6、召会生活的延续　四32～五11
a、积极的一面　四32～37
32那许多信的人，都是一心一魂的，没有人说他的财物有一样是自己的，都是大家公用。33使徒大有能力，见证主耶稣的复活，众人也都蒙大恩。34他们中间没有一个缺乏的，因为凡有田产房屋的都卖了，把所卖的价银拿来，放在使徒脚前，35照各人所需用的，分给各人。
36有一个利未人约瑟，按籍贯是居比路人，使徒称他为巴拿巴。(巴拿巴翻出来，就是劝慰子。)37他有一块田地，也卖了，把钱拿来，放在使徒脚前。
## 第四章 石头救主
金句：
祂是你们匠人所轻弃的石头，已成了房角的头块石头。除祂以外，别无拯救，因为在天下人间，没有赐下别的名，我们可以靠着得救。(徒四11~12)
你知道么？使徒们凭着耶稣宣传从死人中的复活，犹太宗教徒就把他们收在监里。那时彼得被圣灵充满，见证那医治者不仅是拯救罪人的救主，也是为着神建造的石头。这样一位基督，乃是罪人惟一的救恩。祂的名为犹太首领所轻弃，却为神所宝贵并高举，在天下人间，靠着这独一的名，罪人必然得救，不仅脱离罪，且有分于神的建造。(参徒四2~3，11注1)
请你想一想：在你的心中，有没有弃绝这位宝贵的基督呢？
告诉祂：赦免我在生活中不宝贵基督、不高举基督的罪。
请你列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-1902.md
# 第五章 欢喜为主的名受辱
b、消极的一面　五1～11
## 第五章
1但是有一个人，名叫亚拿尼亚，同他的妻子撒非喇，卖了产业，2把价银私自留下一部分，他的妻子也知道。他把一部分拿来放在使徒脚前。3彼得说，亚拿尼亚，为什么撒但充满了你的心，叫你欺骗圣灵，把田产的价银私自留下一部分？4田产还留着，所留下的不是你自己的吗？既卖了，价银不也是由你作主吗？你为什么心里起这意念？你不是欺骗人，乃是欺骗神了。5亚拿尼亚听见这话，就仆倒断了气，听见的人都甚惧怕。6有些青年人起来，把他包裹好，抬出去埋葬了。
7约隔了三小时，亚拿尼亚的妻子进来，还不知道所发生的事。8彼得对她说，你告诉我，你们卖田产的价银，就是这些吗？她说，是的，就是这些。9彼得对她说，你们为什么同心试探主的灵？看哪，埋葬你丈夫之人的脚已到了门口，他们也要把你抬出去。10妇人立刻仆倒在彼得脚前，断了气。那些青年人进来，见她已经死了，就抬出去，埋在她丈夫旁边。11全召会以及所有听见这事的人，都甚惧怕。
7、使徒的神迹奇事　五12～16
12主借使徒的手，在民间行了许多神迹奇事；他们都同心合意的在所罗门廊下，13其余的人没有一个敢贴近他们，百姓却尊重他们；14信的人越发加添归主，连男带女很多。15甚至有人将病人抬到街上，放在小榻或褥子上，指望彼得过来的时候，或者他的影子可以荫庇他们一些人。16还有许多耶路撒冷周围城邑的人，也带着病人和被污灵缠磨的，聚拢了来，他们全都得了医治。
8、犹太宗教徒逼迫的延续　五17～42
a、议会的捉拿与主的解救　17～28
17大祭司和一切同他在一起的人，就是当地撒都该派的人，都起来，充满忌恨，18就下手拿住使徒，将他们收在公共拘留所。19但主的使者，夜里开了监门，领他们出来，说，20你们去站在殿里，把这生命的话，都讲给百姓听。21使徒听了这话，天将亮的时候，就进殿里去施教。大祭司和同他在一起的人来了，叫齐议会的人，就是以色列子孙的众元老，就差人到监牢去，要把使徒提出来。22但差役到了，不见他们在监里，就回来禀报说，23我们看见监牢关得非常妥当，守卫也站在门外，及至开了门，里面一个人都见不到。24守殿官和祭司长听见这话，非常为难，不知道这事将会如何。25有一个人来向他们报告说，看哪，你们收在监里的人，现正站在殿里教训百姓。26于是守殿官同差役去带使徒来，并没有用暴力，因为怕百姓用石头打他们。27带到了，便叫使徒站在议会中。大祭司问他们说，28我们曾严严的吩咐你们，不要靠这名施教。看哪，你们倒把你们的教训充满了耶路撒冷，想要叫这人的血归到我们身上。
b、使徒的见证　29～32
29彼得和众使徒回答说，顺从神，不顺从人，是应当的。30你们挂在木头上杀害的耶稣，我们祖宗的神已经叫他复活了。31这一位，神已将他高举在自己的右边，作元首，作救主，将悔改和赦罪赐给以色列人。32我们就是这些事的见证人，神赐给顺从之人的圣灵，也是这些事的见证人。
c、议会的禁止与释放　33～40
33议会的人听见，就极其恼怒，想要杀他们。34但有一个法利赛人，名叫迦玛列，是众百姓所敬重的律法教师，在议会中站起来，吩咐把使徒暂时带到外面去，35就对众人说，诸位，以色列人哪，对于这些人，你们应当小心怎样办理。36因为前些日子，丢大起来，自夸为大，附和他的人为数约有四百。他被杀后，附从他的全都散了，归于无有。37此后，当户口申报的日子，又有加利利人犹大起来，引诱百姓跟从他。他灭亡了，附从他的人也全都四散了。38现在我告诉你们，不要管这些人，任凭他们吧。因为他们所谋所行的，若是出于人，必遭毁坏；39若是出于神，你们就不能毁坏他们，恐怕你们倒要显为是攻击神了。40议会的人听从了他，便叫使徒来，打了他们，又吩咐他们不可靠耶稣的名讲论，就把他们释放了。
d、使徒的欢乐与忠信　41～42
41他们欢欢喜喜从议会跟前走开，因被算是配为这名受辱。42他们每日在殿里，并且挨家挨户，不住的施教，传耶稣是基督为福音。
## 第五章 欢喜为主的名受辱
金句：
他们欢欢喜喜从议会跟前走开，因被算是配为这名受辱。(徒五41)
你知道么？使徒们行了许多神迹奇事，信的人越发加添归主，这就引起犹太宗教徒的逼迫。但使徒们所传讲、供应、活出的神圣生命，胜过了犹太首领的逼迫、恐吓和监禁。他们欢欢喜喜从议会跟前走开，因被算是配为这名受辱。为着人所羞辱、神所宝贵之耶稣的名受辱，乃是真正的尊贵。(参徒五20注1，41注1)
请你想一想：为什么使徒们受逼迫了还是欢喜的？
告诉祂：主耶稣，将你那神圣的生命分赐到我里面，叫我在生活工作中，活出这神圣、超越的生命，使我在一切的环境中都欢欢喜喜的为你作见证。
请你列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-1903.md
# 第六章 祷告并尽话语的职事
9、七位执事的选立　六1～6
## 第六章
1那些日子，门徒繁增，有说希利尼话的犹太人，埋怨希伯来人，因为在每天的供给上，忽略了他们的寡妇。2于是十二使徒召众门徒来，说，我们撇下神的话去服事饭食，原是不相宜的。3所以弟兄们，当从你们中间拣选七个有好见证，满有那灵和智慧的人，我们就派他们管理这事。4但我们要坚定持续的祷告，并尽话语的职事。5这话使众人都喜悦，他们就拣选了司提反，乃是满有信心和圣灵的人，又有腓利、伯罗哥罗、尼迦挪、提门、巴米拿，并入犹太教的安提阿人尼哥拉，6叫他们站在使徒面前；使徒祷告了，就按手在他们身上。
10、神话语的扩长与门徒的繁增　六7
7神的话扩长起来，在耶路撒冷门徒的数目大为繁增，也有大群的祭司顺从了这信仰。
11、犹太宗教徒逼迫的扩增　六8～八3
a、司提反的殉道　六8～七60
(一)受抵挡、被捉拿　六8～七1
8司提反满有恩典和能力，在民间行了大奇事和神迹。9当时有一些称为利百地拿会堂的人，并古利奈、亚力山大、基利家、和亚西亚等各处会堂的人都起来，和司提反辩论。10司提反凭智慧和那灵说话，他们抵挡不住。11于是他们教唆人，说，我们听见他说谤渎摩西和神的话。12并且他们耸动了百姓、长老和经学家，他们就忽然来捉住他，把他带到议会去，13设下假见证人，说，这个人说话，不住的糟践这圣地和律法。14我们曾听见他说，这拿撒勒人耶稣要毁坏此地，也要改变摩西所交给我们的规例。15在议会里坐着的人，都定睛看他，见他的面貌好像天使的面貌。
## 第六章 祷告并尽话语的职事
金句：
所以弟兄们，当从你们中间拣选七个有好见证，满有那灵和智慧的人，我们就派他们管理这事。但我们要坚定持续的祷告，并尽话语的职事。(徒六3~4)
你知道么？
当时门徒繁增，有说希利尼话的犹太人，埋怨在每天的供给上，忽略了他们的寡妇，因此选立七位执事，派他们管理这事，为着使徒们能坚定持续的祷告并尽话语职事。这说出祷告该在话语职事之前，正如使徒所行的。没有这样的祷告，话语的职事就不能得着活力并加强。结果，这带进了神话语的扩长与门徒的繁增。(参六4注1、注7)
请你想一想：从使徒们身上我们该学习怎样为主说话？
告诉祂：我愿意操练先祷告，再为主说话。
请你列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-1904.md
# 第七章 司提反殉道
## 第七章
1大祭司就说，果真有这些事吗？
(二)作见证　七2～53
2司提反说，诸位，弟兄父老请听。当日我们的祖宗亚伯拉罕在米所波大米还未住哈兰的时候，荣耀的神向他显现，3对他说，“你要从你本地和你亲族中出来，往我所要指示你的地去。”4他就从迦勒底人之地出来，住在哈兰。他父亲死了以后，神使他从那里迁到你们现在所住之地。5在这地，神并没有给他产业，连立足之地也没有；但应许要将这地赐给他和他的后裔为业，那时他还没有孩子。6神这样说：“他的后裔必在别族之地作寄居的，那里的人要奴役他们，苦待他们四百年。”7神又说，“他们所服事的那国，我要审判，以后他们要出来，在这地方事奉我。”8神又赐他割礼的约，于是亚伯拉罕生了以撒，第八日给他行了割礼；以撒生雅各，雅各生十二位先祖。9先祖嫉妒约瑟，把他卖到埃及去，神却与他同在，10救他脱离一切的苦难，又在埃及王法老面前，给他恩典和智慧，法老就派他作宰相，管理埃及和法老全家。11后来埃及和迦南全地遭遇饥荒，大受患难，我们的祖宗就绝了粮。12雅各听见在埃及有粮，就初次打发我们的祖宗去。13第二次约瑟与他的弟兄们相认，他的家族也被法老知道了。14约瑟就打发弟兄，请他父亲雅各和他全体亲族七十五人都来。15于是雅各下了埃及，后来他和我们的祖宗都死了，16又被迁到示剑，安放于亚伯拉罕在示剑用价银从哈抹子孙买来的坟墓里。17及至神向亚伯拉罕所宣告应许的时期临近，以色列民在埃及增长繁多，18直到有另一个不晓得约瑟的王兴起，治理埃及。19他用诡计待我们的宗族，苦害我们的祖宗，叫他们丢弃婴孩，使婴孩不能存活。20那时，摩西生下来，俊美非凡，在他父亲家里抚养了三个月。21他被丢弃的时候，法老的女儿将他拾去，收养为自己的儿子。22摩西在埃及人的一切智慧上受了训练，说话行事都有能力。23他将到四十岁的时候，心中起意，去看望他的弟兄以色列子孙。24他见有一个人被欺负，就护庇他，为那受欺压的人报仇，打死了那埃及人。25他以为弟兄必明白神是借着他的手向他们施行拯救，他们却不明白。26第二天，有人在争斗，摩西出面想要使他们和睦，说，诸位，你们是弟兄，为什么彼此欺负？27那欺负邻舍的把他推开，说，“谁立你作我们的首领和审判官？28难道你想要杀我，像昨天杀那埃及人一样吗？”29摩西因这话就逃走了，在米甸地寄居，在那里生了两个儿子。30满了四十年，在西乃山的旷野，有一位天使在荆棘火焰中向摩西显现。31摩西见了那异象，便觉希奇；他正上前察看的时候，有主的声音说，32“我是你祖宗的神，就是亚伯拉罕、以撒、雅各的神。”摩西战战兢兢，不敢察看。33主对他说，“把你脚上的鞋脱下来，因为你所站的地方乃是圣地。34我的百姓在埃及所受的苦害，我实在看见了，他们的叹息，我也听见了，我下来要救他们。现在你来，我要差你往埃及去。”35这摩西，就是他们曾弃绝说，谁立你作首领和审判官的，神却借着那在荆棘中向他显现之使者的手，差派他作首领，作救赎者。36这人领百姓出来，在埃及地、在红海、在旷野，四十年间行了奇事神迹。37那曾对以色列子孙说，“神要从你们弟兄中间，给你们兴起一位申言者像我”的，就是这位摩西。38这人曾在旷野会中，与那在西乃山上对他说话的使者同在，又与我们的祖宗同在，并且领受活的谕言传给我们。39我们的祖宗不肯顺从，反倒弃绝他，心里转向埃及，40对亚伦说，“你且为我们造些神像，可以在我们前面引路；因为领我们出埃及地的那个摩西，我们不知道他遭遇了什么事。”41当那些日子，他们造了一个牛犊，又拿祭物献给那偶像，并因自己手中的工作而欢乐。42神就转开，任凭他们事奉天象，正如众申言者书上所写的：“以色列家啊，你们四十年间在旷野，岂是将牺牲和祭物献给我吗？43你们抬着摩洛的帐幕，和理番神的星，就是你们所造为要敬拜的像。因此，我要把你们迁徙到巴比伦以外去。”44我们的祖宗在旷野有见证的帐幕，是照那对摩西说话者所吩咐，按他所看见的样式作的。45这帐幕，我们的祖宗相继承受，当神在他们面前赶出外邦人的时候，他们同约书亚把帐幕搬进承受为业之地，直到大卫的日子。46大卫在神面前蒙恩，祈求为雅各的神寻得居所，47却由所罗门为神建造殿宇。48其实至高者并不住人手所造的，就如申言者所说，49“主说，天是我的座位，地是我的脚凳，你们要为我造怎样的殿宇，那里是我安息的地方？50这一切不都是我手所造的吗？”51你们这硬着颈项，心与耳未受割礼的人，时常抗拒圣灵，你们的祖宗怎样，你们也怎样。52那一个申言者不是你们祖宗所逼迫的？他们也把预先宣告那义者要来的人杀了，如今你们又把那义者卖了，杀了。53你们受了那成为天使典章的律法，竟不遵守。
(三)被杀害　七54～60
54众人听见这话，心里极其恼怒，就向司提反咬牙切齿。55但司提反满有圣灵，定睛望天，看见神的荣耀，又看见耶稣站在神的右边，56就说，看哪，我看见诸天开了，人子站在神的右边。57众人大声喊叫，捂着耳朵，同心合意的冲向他去，58把他推到城外，用石头打他。作见证的人把自己的衣服，放在一个名叫扫罗的青年人脚前。59他们正用石头打的时候，司提反呼求说，主耶稣，求你接收我的灵！60又跪下，大声喊着说，主啊，不要将这罪归与他们！说了这话，就睡了。扫罗也赞同他被杀。
## 第七章 司提反殉道
金句：
但司提反满有圣灵，定睛望天，看见神的荣耀，又看见耶稣站在神的右边，就说，看哪，我看见诸天开了，人子站在神的右边。(徒七55~56)
你知道么？
司提反即将殉道时，他满有圣灵，定睛望天，看见了神的荣耀，又看见耶稣站在神的右边，看见诸天向他开了。这指明主极其关切为祂受逼迫的人，地弃绝司提反，向他关闭，但诸天却向他开了。(参徒七55注2，56注1)
请你想一想：司提反如何面对犹太宗教徒的逼迫？
告诉祂：我愿意在传扬福音、喂养圣徒时，不在意别人的反对与冷视。
请你列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-1905.md
# 第八章耶路撒冷召会的逼迫
b、耶路撒冷召会的遭害　徒八1～3
## 第八章
1就在那日，在耶路撒冷的召会大遭逼迫，除了使徒以外，门徒都分散在犹太和撒玛利亚各地。2有虔诚的人把司提反收埋了，为他捶胸大哭。3扫罗却残害召会，逐家进去，连男带女拉去下在监里。
12、腓利的传扬　徒八4～40
a、在撒玛利亚　4～25
(一)传讲基督与神的国　4～13
4那些分散的人就往各处去，传神的话为福音。5腓利下撒玛利亚城去，向他们传扬基督。6群众听见了，又看见腓利所行的神迹，就同心合意的注意他所说的话。7因为有许多人被污灵附着，那些污灵大声呼叫，就出来了；还有许多瘫痪的和瘸腿的，也都治好了。8在那城里，就大有欢乐。
9有一个人名叫西门，向来在那城里行邪术，自称大人物，使撒玛利亚的百姓惊奇，10众人从小到大都注意他，说，这人就是神的能力，那称为大的。11他们注意他，因为他长久用邪术使他们惊奇。12及至他们信了腓利所传神的国和耶稣基督之名的福音，连男带女就受了浸。13连西门自己也信了，既受了浸，就常与腓利在一处，看见他所行的神迹和大异能，就甚惊奇。
(二)为使徒所印证　14～25
14使徒在耶路撒冷，听见撒玛利亚人领受了神的话，就打发彼得、约翰往他们那里去，15既到了，就为他们祷告，要叫他们受圣灵；16因为圣灵还没有降在他们任何人身上，他们只是浸入主耶稣的名里。17于是使徒按手在他们身上，他们就受了圣灵。18西门看见借着使徒的按手，便有那灵赐下，就拿钱给他们，说，19把这权柄也给我，叫我手按着谁，谁就可以受圣灵。20彼得对他说，你的银子和你一同毁坏吧，因你以为神的恩赐，是可以用钱买得的。21你在这事上无分无关，因为在神面前你的心不正。22你当悔改，离弃这恶，祈求主，或者你心里的意念可得赦免；23因为我看出你正在苦胆之中，被不义捆绑。24西门回答说，愿你们为我祈求主，叫你们所说的，没有一样临到我身上。
25使徒既郑重见证并讲论了主的话，就回耶路撒冷去，一路在撒玛利亚好些村庄传扬福音。
b、向埃提阿伯人　26～39
26有主的一位使者对腓利说，起来，向南走，往那从耶路撒冷下迦萨的路上去，那路是旷野。27腓利就起身去了。看哪，有一个埃提阿伯人，是个有大权的太监，在埃提阿伯女王干大基手下总管银库，他上耶路撒冷去敬拜，28现在回来，在车上坐着，念申言者以赛亚的书。29那灵对腓利说，你上前去，贴近那车走。30腓利就跑上前去，听见他念申言者以赛亚的书，便说，你所念的，你明白吗？31他说，没有人指引我，怎能明白？于是恳求腓利上车，与他同坐。32他所念的那段经乃是：“他像羊被牵去宰杀，又像羊羔在剪毛的人面前无声，他也是这样不开口。33他卑微的时候，人不按公义审判他；谁能述说他的世代？因为他的生命从地上被夺去。”34太监对腓利说，请问，申言者说这话是指着谁？是指着自己，还是指着别人？35腓利就开口，从这经上起，向他传耶稣为福音。36二人正沿路走的时候，到了有水的地方，太监说，看哪，这里有水，我受浸有什么妨碍？37腓利对他说，你若是全心相信就可以。他回答说，我信耶稣基督是神的儿子。38于是吩咐车停住，腓利和太监二人同下水里去，腓利就给他施浸。39他们从水里上来的时候，主的灵把腓利提了去，太监也不再看见他，就欢欢喜喜走他的路。
c、直到该撒利亚　40
40后来有人在亚锁都遇见腓利，他走遍所有的城邑，传扬福音，直到该撒利亚。
## 第八章　耶路撒冷召会的逼迫
金句：
那些分散的人就往各处去，传神的话为福音。腓利下撒玛利亚城去，向他们传扬基督。(徒八4~5)
你知道么？这是神的主宰，使信徒因受逼迫，从耶路撒冷分散到其他地方，完成福音的开展，以应验主在一8的话。借着腓利的传扬，从纯血统的犹太人开展到混血的撒玛利亚人，这是主进一步的福音行动。他又去接触一个从埃提阿伯来的地道的外邦人。借此，福音也向南开展到非洲，直到该撒利亚。(参徒八4注1，5注2，27注1)
请你想一想：耶路撒冷的召会大遭逼迫的结果如何？
告诉祂：主啊，无论环境如何，都使我成为一个传福音者。为着福音的开展，我愿意追求你的话，叫我被你的话构成，被基督所充满，叫我也能传神的话为福音，传扬基督为福音。
请你列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-1906.md
# 第九章 扫罗的转变
13、扫罗的转变　徒九1～30
a、主的显现　1～9
## 第九章
1扫罗仍然向主的门徒，口吐威吓凶杀的话。他来到大祭司跟前，2向他求文书给大马色的各会堂，若是找着这道路上的人，无论男女，都可以捆绑带到耶路撒冷。3扫罗行路，将近大马色，忽然有光从天上四面照着他，4他就仆倒在地，听见有声音对他说，扫罗，扫罗，你为什么逼迫我？5他说，主啊，你是谁？主说，我就是你所逼迫的耶稣。6起来，进城去，你所当作的事，必有人告诉你。7与他同行的人站着，说不出话来，听见声音，却看不见人。8扫罗从地上起来，睁开眼睛，竟不能看见什么；有人拉着他的手，领他进了大马色。9他三日不能看见，也不吃，也不喝。
b、亚拿尼亚的印证　10～19
10当时在大马色有一个门徒，名叫亚拿尼亚，主在异象中对他说，亚拿尼亚。他说，主啊，看哪，我在这里。11主对他说，起来，往那叫直的街上去，在犹大的家里，寻找一个大数人名叫扫罗。看哪，他正在祷告，12在异象中看见一个人，名叫亚拿尼亚，进来按手在他身上，叫他能看见。13亚拿尼亚回答说，主啊，我听见许多人说到这人，他在耶路撒冷向你的圣徒行了多少恶事，14并且他在这里有从祭司长得来的权柄，要捆绑一切呼求你名的人。15主却对亚拿尼亚说，你只管去，因为这人是我所拣选的器皿，要在外邦人和君王并以色列子孙面前，宣扬我的名；16我要指示他，为我的名必须受许多的苦难。17亚拿尼亚就去了，进了那家，按手在扫罗身上，说，扫罗弟兄，在你来的路上向你显现的耶稣，就是主，差遣我来，叫你能看见，又被圣灵充溢。18扫罗的眼睛上，好像有鳞立刻掉下来，他就能看见，于是起来受了浸，19吃过饭，就健壮了。扫罗和大马色的门徒同在了一些日子；
c、开始的传扬　20～30
20随即在各会堂里传扬耶稣，说他是神的儿子。21凡听见的人都惊奇，说，在耶路撒冷损毁呼求这名者的，不就是这人吗？并且他到这里来，不就是为要捆绑他们，带到祭司长面前去吗？22但扫罗越发有能力，驳倒住大马色的犹太人，证明这位耶稣就是基督。
23过了好些日子，犹太人商议要杀扫罗；24但他们的计谋被扫罗知道了。他们又昼夜严密的看守城门，要杀害他。25他的门徒就在夜间，用筐子把他从城墙上缒下去。
26扫罗到了耶路撒冷，想与门徒结交，众人却都怕他，不信他是门徒。27惟有巴拿巴接受他，领他到使徒那里去，把他在路上怎么看见主，主怎么向他说话，他在大马色怎么在耶稣的名里放胆讲说，都向他们述说出来。28于是扫罗在耶路撒冷，和门徒出入来往，29在主的名里放胆讲说，并与说希利尼话的犹太人讲论辩驳，他们却想下手杀他。30弟兄们知道了，就送他下该撒利亚，打发他往大数去。
14、召会的建造与繁增　九31
31那时全犹太、加利利、撒玛利亚遍处的召会得平安，被建造，在对主的敬畏并圣灵的安慰中行动，人数就繁增了。
15、彼得职事的扩展　九32～43
a、到吕大　32～35
32彼得周游各处的时候，也到了居住在吕大的圣徒那里。33遇见一个人，名叫以尼雅，得了瘫痪，在褥子上躺卧了八年。34彼得对他说，以尼雅，耶稣基督医好你了。起来，收拾你的褥子。他就立刻起来了。35所有住在吕大和沙仑的人都看见了他，就转向了主。
b、到约帕　36～43
36在约帕有一个女徒，名叫大比大，翻成希利尼话就是多加；她广行善事，多施周济。37当那些日子，她患病死了；有人把她洗净了，停放在楼上。38吕大靠近约帕，门徒听见彼得在那里，就打发两个人到他那里去，恳求他说，快到我们那里去，不要耽延。39彼得就起身和他们同去，到了，便有人领他上楼。众寡妇都站在彼得旁边哭，拿多加与她们同在时所作的里衣外衣给他看。40彼得叫众人都出去，就跪下祷告，转身对着尸体说，大比大，起来。她就睁开眼睛，看见了彼得，便坐起来。41彼得伸手扶她起来，叫众圣徒和寡妇进去，把多加活活的交给他们。42这事传遍了约帕，就有许多人信靠了主。43此后彼得在约帕一个硝皮匠西门的家里，住了好些日子。
## 第九章 扫罗的转变
金句：
……扫罗，扫罗，你为什么逼迫我？他说，主阿，你是谁？主说，我就是你所逼迫的耶稣。(徒九4下~5)
你知道么？
这转变乃是因着主的显现。这里的“我”是团体的，包括主耶稣和祂所有的信徒。对扫罗而言，这乃是全宇宙中独特的启示！借此他开始看见，主耶稣和祂的信徒是一个伟大的人─那奇妙的“我。”转变后的扫罗，随即传扬耶稣是神的儿子，并向人证明这位耶稣就是基督。(参徒九4注1，20，22)。
请你想一想：徒九4的“我”是指谁？
告诉祂：主耶稣，何等的启示！何等的喜乐！我如今是在那个伟大的、团体的‘我’里面。我已经与你联合是一。主啊，求你也叫我看见，每一个弟兄姊妹都在这个‘我’里面，叫我爱你，也爱每一个弟兄姊妹，宝爱每一个肢体。
请你列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-1907.md
# 第十章 外邦信徒的灵浸和水浸
16、向外邦人的扩展　徒十1～十一18
a、哥尼流的异象　十1～8
## 第十章
1在该撒利亚有一个人，名叫哥尼流，是那叫作义大利营的一个百夫长。2他是个虔诚人，同全家都敬畏神，多多周济百姓，常常祈求神。3有一天，约在午后三时，他在异象中，清楚看见神的一位使者来到他那里，对他说，哥尼流。4哥尼流定睛看他，惊怕说，主啊，什么事？天使对他说，你的祷告和你的周济，已经上达神面前，蒙记念了。5现在你要打发人往约帕去，请那称呼彼得的西门来；6这人在一个硝皮匠西门的家里作客，房子就在海边。7向他说话的天使走了以后，哥尼流叫了两个家仆，和常伺候他的一个虔诚兵来，8把这一切事都述说给他们听，就打发他们往约帕去。
b、彼得的异象　十9～16
9第二天，他们行路将近那城的时候，约在正午，彼得上房顶去祷告。10他觉得很饿，就想要吃。人正预备饭的时候，彼得魂游象外，11看见天开了，有一器皿降下，好像一块大布，系着四角，缒在地上，12里面有地上各样四足的走兽和爬物，并天空的飞鸟。13又有声音向他说，彼得，起来，宰了吃！14彼得却说，主啊，绝对不可，因为一切凡俗并不洁之物，我从来没有吃过。15第二次又有声音向他说，神所洁净的，你不可当作俗物。16这样一连有三次，那器皿随即收回天上去了。
c、彼得的造访　十17～33
17彼得自己里面正在极其困惑，不知所看见的异象是什么意思，看哪，哥尼流所差来的人，已经询问到西门的家，站在门外，18喊着查问：有称呼彼得的西门在这里作客没有？19彼得还反复思想那异象的时候，那灵对他说，看哪，有三个人来找你，20起来，下去，和他们同往，不要疑惑，因为是我差他们来的。21于是彼得下到那些人那里，说，看哪，我就是你们所找的人，你们来这里是为什么缘故？22他们说，百夫长哥尼流是个义人，敬畏神，为犹太全国所称赞，他蒙一位圣天使指示，叫他请你到他家里去，并听你的话。23彼得就请他们进去，留他们住下。次日起身和他们同去，还有约帕的几位弟兄同着他去。
24又次日，他们进入该撒利亚，哥尼流已经召齐了他的亲属密友，等候他们。25彼得一进去，哥尼流就迎接他，俯伏在他脚前拜他。26彼得却扶起他，说，起来，我也是人。27彼得同他说着话进去，见有好些人在那里聚集，28就对他们说，你们知道犹太人和别族的人亲近来往，本是不合律例的，但神已经指示我，不要说任何人是凡俗或不洁的；29所以我一被请，就不推辞而来。现在请问，你们请我来是为什么缘故？30哥尼流说，前四天这个时候，我在家中守着午后三时的祷告，看哪，有一个人穿着明亮的衣服，站在我面前，说，31哥尼流，你的祷告已蒙垂听，你的周济在神面前已蒙记念了。32你当打发人往约帕去，请那称呼彼得的西门来，他在海边一个硝皮匠西门的家里作客。33所以我立刻打发人到你那里，你来了很好。现在我们都在神面前，要听主所吩咐你的一切话。
d、彼得的信息　十34～43
34彼得就开口说，我真看出神是不偏待人的，35各国中那敬畏他，行义的人，都为他所悦纳。36他借着耶稣基督(他是万人的主)传和平为福音，将这道传给以色列子孙。37你们都知道，在约翰宣传受浸以后，这话从加利利起，传遍了整个犹太，38就是神怎样以圣灵和能力膏拿撒勒人耶稣，他周游各处行善事，医好凡被魔鬼压制的人，因为神与他同在。39我们就是他在犹太人之地，并耶路撒冷所行一切事的见证人；他们竟把他挂在木头上杀了。40第三日神叫他复活，使他显现出来，41不是给众百姓看，乃是给神预先所选派的见证人看，就是我们这些在他从死人中复活以后，和他同吃同喝的人。42他吩咐我们向百姓传道，并郑重见证他是神所立定，要审判活人死人的那一位。43众申言者也为他作见证说，凡信入他的人，必借着他的名得蒙赦罪。
e、外邦信徒的灵浸　十44～46
44彼得还说这话的时候，圣灵降在一切听道的人身上。45那些奉割礼，和彼得同来的信徒，因圣灵的恩赐也浇灌在外邦人身上，就都惊奇；46因为听见他们说方言，并尊神为大。
f、外邦信徒的水浸　十47～48
47于是彼得说，这些人既受了圣灵，与我们一样，谁能禁止他们在水里受浸？48就吩咐他们在耶稣基督的名里受浸。他们又请彼得住了一些日子。
## 第十章 外邦信徒的灵浸和水浸
金句：
于是彼得说，这些人既受了圣灵，与我们一样，谁能禁止他们在水里受浸？(徒十47)
你知道么？外邦信徒在哥尼流家里，直接从升天的元首受了经纶一面的圣灵，与早期的使徒和犹太的信徒，在五旬节那天所受的一样。借着这两个步骤，身体的头将祂所有的信徒——犹太和外邦——一次永远的浸入祂的一个身体里。(参徒十47注1)
请你想一想：你今天是单个的肢体，还是在基督的身体里？
告诉祂：主啊，赦免我以往的单独，我要活在基督的身体里，与其他肢体配搭。
请你列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-1908.md
# 第十一章 在信徒身上所看见的恩典
g、使徒和犹太众弟兄的承认　十一1～18
## 第十一章
1使徒和在犹太的众弟兄，听见外邦人也领受了神的话。2及至彼得上了耶路撒冷，那些奉割礼的人和他争辩，说，3你进到未受割礼的人那里，和他们一同吃饭了。4彼得就开始按着次序给他们解释，说，5我在约帕城里祷告的时候，魂游象外，看见异象，有一器皿降下，好像一块大布，系着四角，从天缒下，直来到我跟前。6我定睛往里面察看，见有地上四足的牲畜、野兽、爬物并天空的飞鸟。7我且听见有声音向我说，彼得，起来，宰了吃！8我说，主啊，绝对不可，因为凡俗或不洁之物，从来没有入过我的口。9第二次有声音从天上说，神所洁净的，你不可当作俗物。10这样一连有三次，就都拉回天上去了。11看哪，正当那时，有三个人站在我们所在的屋子前，是从该撒利亚差到我这里来的。12那灵吩咐我和他们同去，不要疑惑。同着我去的，还有这六位弟兄，我们都进了那人的家。13那人就告诉我们，他如何看见一位天使，站在他屋里，说，你打发人往约帕去，请那称呼彼得的西门来，14他有话要对你说，可以叫你和你的全家得救。15我一开讲，圣灵便降在他们身上，正像当初降在我们身上一样。16我就想起主所说的话，约翰是在水里施浸，但你们要在圣灵里受浸。17神既然给他们同样的恩赐，像给我们这些信靠主耶稣基督的人一样，我是谁，那能拦阻神？18众人听见这话，就静默无声，只荣耀神说，这样看来，神也把悔改以得生命赐给外邦人了。
17、向腓尼基、居比路、并安提阿的扩展　十一19～26
19那些因司提反的事遭患难四散的人，直走到腓尼基、居比路和安提阿，他们不向别人讲道，只向犹太人讲。20但其中有的是居比路和古利奈人，他们到了安提阿，也向希利尼人讲论，传主耶稣为福音。21主的手与他们同在，信而转向主的人为数甚多。22关于他们的传言，到了在耶路撒冷的召会耳中，他们就差遣巴拿巴出去，走到安提阿为止。23他到了，看见神的恩典，就欢乐，劝勉众人，要立定心志，一直与主同在；24这巴拿巴原是个好人，满有圣灵和信心，于是许多人加添归主。25他又往大数去找扫罗，26找着了，就带他到安提阿去。他们足有一年的时间，在召会里聚集，教训了许多人。门徒称为基督徒，是从安提阿开始。
18、安提阿的召会与犹太圣徒的交通　十一27～30
27当那些日子，有几位申言者从耶路撒冷下到安提阿。28其中有一位，名叫亚迦布，站起来，借着那灵指明普天下将有大饥荒，这事到革老丢年间果然发生了。29于是他们按照门徒中间，无论是谁得昌盛的情况，各自定意赠送，去供给住在犹太的弟兄们。30他们就这样行了，由巴拿巴和扫罗经手，送到众长老那里。
## 第十一章 在信徒身上所看见的恩典
金句：
他到了，看见神的恩典，就欢乐，劝勉众人，要立定心志，一直与主同在。(徒十一23)
你知道么？
这里所说看见的恩典，必定是信徒所得着并享受的三一神，彰显于他们的得救、生命的改变、圣别的生活、以及在聚会中所运用的恩赐，这些都是人所能见的。(参徒十一23注1)
请你想一想：别人在我们身上能看见多少神的恩典？
告诉祂：我愿意借晨兴、读圣经、祷告、聚会…更多的享受你，使我的生命逐日改变、生活火渐渐圣别，好让别人在我身上更多看见神的恩典。
请你列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-1909.md
# 第十二章 在逼迫下主的得胜
19、罗马政客的逼迫　十二1～23
a、几个信徒的受害和雅各的殉道　1～2
## 第十二章
1那时，希律王下手苦害召会中的几个人，2用刀杀了约翰的哥哥雅各。
b、彼得的被捉　3～19上
(一)监中的看守　3～5上
3他见犹太人喜欢这事，又去捉拿彼得，那时正是除酵的日子。4希律拿了彼得，收在监里，交付四班兵丁看守，打算要在逾越节后，把他提出来，交给百姓。5于是彼得被囚在监里，
(二)主的拯救　5下～19上
5召会就为他切切的祷告神。6希律将要提他出来的时候，那夜彼得被两条铁链捆锁，睡在两个兵丁当中，还有守卫在门外看守监牢。7看哪，有主的一位使者站在旁边，囚室里有光照耀；天使拍彼得的肋旁，叫醒了他，说，快快起来。那铁链就从他手上脱落下来。8天使对他说，束上带子，穿上鞋。他就那样作。天使又对他说，披上外衣跟着我来。9彼得就出来跟着他，不知道那借着天使所作的事是真的，还以为是见了异象。10过了第一道和第二道监牢，就来到通往城内的铁门，那门自动给他们开了。他们出来，走过一条街，天使随即离开他去了。11彼得清醒过来，说，我现在真知道主差遣他的使者，救我脱离希律的手，和犹太百姓一切所期待的。12他既明白过来，就往那称呼马可的约翰他母亲马利亚家去，在那里有好些人聚集祷告。13彼得敲了外门，有一个使女，名叫罗大，上前来探听。14她认出是彼得的声音，就欢喜得顾不得开门，跑进去报告说，彼得站在门外。15他们对她说，你疯了！使女却极力的说是这样。他们说，必是他的天使。16彼得不住的敲门，他们开了门，看见他，就甚惊奇。17彼得摆手，叫他们静默下来，就向他们述说主怎样领他出监，又说，你们把这事报告雅各和众弟兄。于是出去往别处去了。18到了天亮，兵丁之中起了不小的骚乱，不知道彼得出了什么事。19希律急切的寻找他，却找不着，
c、逼迫者的命运　19下～23
19就审问守卫，吩咐把他们拉去杀了。后来希律离开犹太，下该撒利亚去，住在那里。
20希律恼怒推罗和西顿的人；他们就同心合意的来到他那里，托王的内侍臣伯拉斯都说情，向王求和，因为他们那一带地方，是从王的地土得粮。21希律在所定的日子，穿上朝服，坐在审判台上，对他们讲论一番。22民众喊着说，这是神的声音，不是人的声音。23主的使者立刻击打希律，因为他不归荣耀给神；他被虫所咬，气就断了。
20、神话语的扩长与繁增　十二24
24但神的话却日见扩长，越发繁增。
二、在外邦地，借着保罗一班同工的职事　十二25～二八31
1、引进　十二25
25巴拿巴和扫罗办完了供给的事，就从耶路撒冷回去，带着称呼马可的约翰同去。
## 第十二章 在逼迫下主的得胜
金句：
于是彼得被囚在监里，召会就为他切切的祷告神。……但神的话却日见扩长，越发繁增。(徒十二5，24)
你知道么？十二章是一段插进的话，记载召会和彼得受罗马政客的逼迫。以前，召会所遭受的只是犹太教的逼迫；从这时起，外邦政治开始和犹太宗教共同参与逼迫。虽然逼迫十分厉害，使得约翰的哥哥雅各被杀、彼得下监，但因着召会的祷告，至终我们看见主的得胜，不仅彼得获得主的拯救，逼迫者也在主的主宰里被神击打而丧命，并且神的话日见扩长，越发繁增。(参徒十二25注1，1注1，1~4，5~12，23~24)
请你想一想：罗马政客逼迫的结果是什么？
告诉祂：我要常常祷告，凡事祷告，经历主的得胜。
请你列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-1910.md
# 新约圣经导读
## 《使徒行传》第十三章
二、在外邦地，借着保罗一班同工的职事 十二25~二八31
2、圣灵的分别并差遣　十三1~4上
问：在安提阿召会中有五位申言者和教师同心事奉主，他们有什么特点和意义？他们作了些什么？结果如何？对于神的经纶有何意义？
a十三1注9【这里所记载的五位申言者和教师，是由犹太人和外邦人组成的，各有不同的背景、教育和身份。这指明召会是由各种不同种族和阶层的人组成的，与他们的背景无关；这也指明神将属灵的恩赐和功用赐给基督身体的肢体，不是根据他们天然的身份。】
b十三2注3【这是主将祂国度的福音开展到外邦世界，所采取的一大步骤。这是从叙利亚一个外邦的中心安提阿开始的；没有组织差会，没有募集基金，没有人的任命，也没有人的计划和方法。这是由基督身体上五个忠信寻求主的肢体发起的，他们借着事奉和禁食，给身体的元首一个机会，使元首，就是那灵，能将他们分别出来，完成祂伟大的使命，开展祂的国度，好借着祂福音的传扬，在外邦世界建立祂的召会。】
3、第一次的行程　十三4下~十四28
a　到居比路的帕弗　十三4下~12
b　到彼西底的安提阿　十三13~52
(一)传讲钉死并复活的基督为救主　十三13~43
问：主耶稣在复活以前就是神的儿子，为何33节却说主复活是祂被生为神的儿子？
a十三33注1【　复活对那人耶稣乃是出生。在复活里，祂被神生为许多弟兄中的长子。祂从永远就是神的独生子。成为肉体以后，祂借着复活，在人性里被神生为长子。】
问：34节说，神必将大卫那圣的，那可靠的，赐给我们，是什么意思？我们要如何领受并经历？
b十三34注1【这位圣者就是大卫的后裔基督，神的怜悯都集中在祂身上，并借祂输送出去。因此，大卫那圣的，那可靠的，就是指复活的基督。】
(二)为犹太人所弃绝　十三44~52
问：保罗在彼西底的安提阿传讲基督的福音后，有什么结果？人弃绝或接受神的话证明什么事？那些信了主的人有何结果？
a十三46注1【人弃绝神的话，就证明他断定自己不配得永远的生命。】
b十三48注1【人信福音，证明他是蒙神指定或命定得永远的生命。神命定或指定人得救，是出于祂自己的主宰。然而，祂仍给人自由的意志。人要信或弃绝神的救恩，在于他自己的决定】
## 【本章思路】：
十三章二节的圣灵，‘是灵的基督，’身体的头，吩咐从那五个人中分别巴拿巴和扫罗，去作祂召他们所作的工。这是主将祂国度的福音，开展到外邦世界所采取的一大步。这是从叙利亚一个外邦的中心安提阿开始的；没有组织差会，没有募集基金，没有人的任命，也没有人的计划和方法。这是由基督身体上五个忠信寻求主的肢体发起的，他们借着事奉和禁食，给身体的元首一个机会，使元首，就是那灵，能将他们分别出来，完成祂伟大的使命，开展祂的国度，好借着祂福音的传扬，在外邦世界建立祂的召会。
这完全是借着基督身体上那些忠信并寻求主的肢体，在地上与诸天之上的元首配合，凭着那灵、在那灵里并同着那灵的行动。因此，这不是人所安排的宗教运动。从安提阿开始，主在地上为着神新约经纶的行动，有了全新的起头。虽然主行动的流是在五旬节从耶路撒冷开始的，以后流到安提阿，再从安提阿继续流到外邦世界，但这流在安提阿转弯时，凭着那灵有了炼净的起头。
从十三章4节下到十四章28节，乃是使徒出外尽职的第一次行程。本章4节下到12节，使徒首先到了居比路的帕弗，他们在那里对付了一个行法术的假申言者犹太人，叫省长相信接受了主的话。
接着在13至52节，使徒到了彼西底的安提阿，保罗在那里很强的传讲了基督的福音，他从以色列人的历史讲起，说到神应许给以色列人带来一位救主，就是基督。这关于基督的应许乃是神救恩的话，也是传给我们的福音。但犹太人弃绝了基督，把祂杀了。然而神却叫祂从死人中复活。借着复活，祂在成肉体时所穿上的人性里被生为神的长子，并成为神赐给我们的那圣的、那可靠的。这位复活的基督，从未见朽坏，我们相信祂就能因祂得赦罪和称义。
虽然使徒传讲了这样一位美妙超绝的基督，但在44至52节指出犹太人仍然弃绝使徒所传讲关于基督的救恩，因此，使徒向他们表明，救恩就要转给外邦人。结果外邦人听了，就欢乐，并荣耀主的话，凡指定得永远生命的人都信了。并且门徒就被喜乐和圣灵充溢。
【生命读经选读】：(使徒行传 第36~38篇)
一个绝佳的榜样
我们在行传十三章看见一个绝佳的榜样。在耶路撒冷没有这样的榜样，因为那里的召会是在起初的阶段。主在耶路撒冷所作的，实际上开始于祂呼召门徒。主耶稣在加利利海边行走的时候，看见西门和安得烈两兄弟，就呼召他们跟从祂(太四18～19)。祂从那里往前，看见了另外两兄弟，雅各和约翰，也呼召了他们(太四21～22)。主呼召了这四位和其他的门徒以后，就带着他们与祂同在三年半。祂带他们经过祂的钉十字架，并进入祂的复活。然后祂在复活里四十天之久向他们显现。之后主将他们带到橄榄山，在他们眼前升上诸天。门徒带着这样的背景和属灵的教育祷告了十天。然后在五旬节那天，彼得的职事开始了。
主在福音书与行传头二章对门徒所行的，无法重复；今天主不会呼召跟从者像祂呼召彼得、安得烈、雅各、约翰那样。所以，在耶路撒冷的门徒身上，我们找不到一个能在我们中间重复的榜样。然而，行传十三章的榜样可以重复。
主耶稣呼召彼得和安得烈时，对他们说，‘来跟从我，我要使你们作得人的渔夫。’(太四19。)但主呼召大数的扫罗时，借着亚拿尼亚向他指明，祂要使他成为器皿，而不是得人的渔夫。在行传九章十五节，主对亚拿尼亚论到扫罗说，‘这人是我所拣选的器皿，要在外邦人和君主并以色列子孙面前，宣扬我的名。’彼得成了得人的渔夫，保罗却成了器皿。渔夫与器皿相当不同。
行传十三章里新的转弯不是在渔夫身上，乃是在器皿身上。保罗受差遣是作器皿。这就是说，他受差遣是作盛装基督的器皿，带着祂到外邦世界。不论保罗去那里，他的职事就是将他所盛装的基督分赐给人。他是盛装基督的器皿，他将这基督服事给人。
在安提阿的起头与在耶路撒冷的大不相同。在耶路撒冷的起头不是我们今天的榜样，但在安提阿的起头，转弯，实在是我们的榜样，我们需要跟从。(P350~352)
传讲基督－以基督为中心
我们已经看见，保罗的传讲和教导乃是根据旧约。然而旧约包含许多事物：历史、律法、预表和预言。犹太人一周过一周研读旧约，但他们不注意基督。他们对弥赛亚有一些概念，但他们完全不领会基督。然而保罗进会堂传讲并施教时，却不在意基督以外的任何事物。……保罗开始是述说历史，直到大卫的时候；以后就接着指出，从大卫的后裔中，神带来了一位救主，就是耶稣基督。在祂有救恩。(P361~362)
保罗所传讲的基督
我们都需要看见，复活的基督是神的长子、救主、以及大卫那圣的，那可靠的。所有的真基督徒都知道基督是神的独生子，有些人可能知道祂是神的长子。但你有没有听说过，复活的基督是神给我们作怜悯，那一切圣的、可靠的事物，是包罗万有的恩赐？我们可能从来没有听说过这个，但这是保罗在行传十三章里所传讲的基督。我非常喜乐，看见保罗在他的福音信息里，不仅根据旧约传讲基督，也传讲复活的基督是那圣的，那可靠的。……保罗在他的传讲里立了一个绝佳的榜样，给我们今天传福音时来跟从。我们需要像保罗一样丰富且拔高的来传讲基督。(P371~372)
为犹太人所弃绝；不配得永远的生命
在四十四至五十二节，我们看见保罗和巴拿巴为犹太人所弃绝。……人弃绝神的话，就证明他断定自己不配得永远的生命。……本章所记载保罗的传讲，没有说到永远的生命，他乃是说到神的儿子、救主、那圣的并可靠的、以及神的恩。但现在保罗和巴拿巴说到弃绝他们的犹太人，却说他们断定自己不配得永远的生命。这是有力的证明，保罗所传讲一切关于复活的基督、神的儿子、救主、那圣的并可靠的、以及神的恩的总和，乃是永远的生命。(P376)
外邦人的光；凡指定得永远生命的人
我们是否被指定得永远的生命，由我们弃绝或相信福音得以显明。你若接受福音的话，这证明神已经指定你得永远的生命。但倘若一个人弃绝福音的话，这就证明他不配得永远的生命，他没有被指定得永远的生命。在这件事上，神有祂的权柄和裁判权，人也有意志。一方面神有能力指派、指定，另一方面人可以接受或拒绝。
在这几节圣经里有救主、神的儿子、那圣的并可靠的、神的恩、永远的生命。我们享受永远的生命，就享受神的恩；我们享受这恩，就享受那圣的并可靠的；我们享受那圣的并可靠的，就享受神的长子与救主。(P377~378)


key=http://sy_auto-first-1911.md
# 新约圣经导读
## 《使徒行传》第十四章
3、第一次的行程　十三4下～十四28
c　到以哥念　十四1～5
问：请问使徒们在以哥念的福音开展中，什么是他们所见证？是不是神迹奇事？为什么？
徒14:3注1(见徒二43注1)【成为肉体、钉十字架、复活、升天的基督乃是神中心的见证，奇事神迹并不是这见证的一部分，也不是神完全救恩的一部分，只是证实使徒所传讲、所供应以及所行的，绝对是出于神，不是出于人。】
问：使徒们进会堂讲论神恩典的话，与犹太人在会堂周而复始研读神的话，其内容有何差异？
徒14:3注2(见徒11:23注1)(见约1:14注4)【恩典是神在子里作我们的享受……】(见林前十五10注1)【复活的基督成了赐生命的灵，在复活里将经过过程的三一神带到我们里面，作我们的生命和生命的供应，使我们能在复活里活着。因此，恩乃是三一神成了我们的生命和一切。】(见约一17注1)【没有人能借着律法有分于神，恩典却叫人得以享受神。】(见徒11:23注1)【信徒所得着并享受的三一神，彰显于他们的得救、生命的改变、圣别的生活、以及在聚会中所运用的恩赐，这些都是人所能见的。】
d　到吕高尼的路司得和特庇　十四6～21上
问：使徒们传福音给路司得城里的人，目的是要他们从什么转向谁？
徒14:15串g(见提前3:15注3)【在异教庙里的偶像是无生命的。但神是活的，不仅在祂……召会中活着，并且在其中活动、行动并工作。活的神与活的召会，同活着、同行动、同工作。】
e　回程坚固门徒，并选立长老　十四21下～25上
问：使徒们如何坚固门徒的魂？
徒14:22注1【人的魂是由人的心思、情感、意志所组成的。坚固门徒的魂就是：(一)坚固他们的心思，使他们认识并领会主和关于主的事；(二)坚固他们的情感，使他们爱主并有心为着主的权益；(三)坚固他们的意志，使他们刚强与主同在，行主所喜悦的事。】
f　回安提阿，结束第一次的行程　十四25下～28
问：保罗在他所作并所完成的工上，如何经历神的恩典？
徒14:26注1(见林前十五10注2)【那推动使徒并在他里面运行的恩，不是任何事物，乃是一位活的人位，复活的基督，父神的具体化身，成了包罗万有赐生命的灵，住在使徒里面，作他的一切。】
## 【本章思路】：
在保罗的第一次行程里，保罗和巴拿巴从安提阿起行，经过居比路的帕弗，到彼西底的安提阿。在那里他们头一次为犹太人所弃绝，他们就到了以哥念，又到了吕高尼的路司得和特庇。在回程时他们也经过这三个地方，为要坚固门徒们，并在各召会中选立长老。
因着保罗是一位留在神的恩中，享受复活的基督作为包罗万有赐生命的灵，并且是凭恩而活的人，他无论到了那里，都本着圣经，向人传讲成为肉体、钉十字架、复活、升天的基督作为神中心的见证，也就是向人传讲神新约的经纶。
保罗实在是最好的‘采矿者，’最能挖掘旧约的深奥，为要找出主恩典之话的丰富。在会堂里的犹太人，他们的心思为律法所霸占；但保罗向他们传讲基督作恩典。尽管使徒只有旧约，但他们能够见证主恩典的话。
保罗和巴拿巴对特庇城传福音，使好些人作了门徒之后，‘就回路司得、以哥念、安提阿去。坚固门徒的魂，劝勉他们恒守信仰……’使徒在十四章二十二节的劝勉，比在十三章四十三节的更往前。在十三章四十三节，信徒受劝要一直留于神的恩中；这就是说，他们受勉励要一直留在对于三一神作恩典的享受里。如今在十四章二十二节，他们受劝勉恒守信仰；这就是说，他们受勉励要认识并恒守关于神新约经纶的完全启示。
一直留在神的恩中这话，是对初蒙恩者说的。路司得、以哥念、安提阿的信徒必定留于神的恩中一段时候了。按行传十四章所指明的，在那段时间，他们必定学了相当多神新约的经纶。他们所学的成了他们信仰的知识。基于这点，使徒就劝勉他们恒守信仰。
保罗在二十二节的劝勉里，告诉他们进入神的国，必须经历许多患难。全世界都反对神的子民进入对基督作神国的完全享受。保罗劝他们要竭力进入对复活升天的基督作神的国那完全享受的范围，而召会生活就是这范围。
【生命读经选读】
行传是一卷神经纶的书
使徒行传是一卷神经纶的书。使徒行传不仅论到一些行动；这卷书乃是给我们看见神的时代安排，神的经纶，神在祂永远经纶里的安排。我在这些生命读经信息里的负担，是要说到使徒行传里神经纶的事(第三十九篇，380～381页)。
律法的话与神恩典的话
主借着保罗和巴拿巴的手，施行神迹奇事，见证祂恩典的话。‘祂恩典的话’一辞指明一些时代的点。在会堂里，犹太人读旧约不是要认识主恩典的话。他们读圣经乃是要认识神律法的话，这话属于旧的时代安排，属于神经纶早先的神圣安排。但主恩典的话顶替了律法。在会堂里的犹太人，他们的心思为律法所霸占；但保罗向他们传讲基督作恩典。
尽管使徒只有旧约，但他们能够见证主恩典的话。我们在旧约能找到恩典的话么？犹太人没有找恩典的话，反而注意律法的话连同一切诫命。他们所有的是神律法的话，不是主恩典的话。但是主恩典的话已经存在旧约里，这叫使徒可以为它作见证(第三十九篇，381～384页)。
劝勉门徒恒守神新约经纶的信仰
按照二十二节，保罗和巴拿巴劝勉门徒恒守信仰。在十三章四十三节，他们劝勉信徒要一直留于神的恩中。二十二节的信仰，是客观的信仰，指信徒所相信关于基督的身位和工作。新约关于基督的身位和祂救赎工作的全部启示，都是神新约经纶的信仰(罗十六26)。
我们若领会信仰是什么，就会领悟恒守信仰比一直留于恩中深。一直留于神的恩中，就是享受三一神。但我们要恒守信仰，不仅需要操练灵来享受三一神，更需要操练心思来研读新约的启示，这一切的启示都包括在客观的信仰里。
使徒在十四章二十二节的劝勉，比在十三章四十三节的更往前。在十三章四十三节，信徒受劝要一直留于神的恩中；这就是说，他们受勉励要一直留在对于三一神作恩典的享受里。如今在十四章二十二节，他们受劝勉恒守信仰；这就是说，他们受勉励要认识并恒守关于神新约经纶的完全启示，这启示是非常深奥的。
在路司得、以哥念和安提阿的信徒，信主还不到一年。保罗和巴拿巴初次访问那些城的时候，召会才建立起来。然后保罗和巴拿巴离开，往别处去，至终又回到路司得、以哥念和安提阿。我们看过，他们劝勉那里的门徒，不仅要一直留于神的恩中，也要恒守信仰。十三章一直留在神的恩中这话，是对初蒙恩者说的。他们得救后，使徒随即劝他们留在对三一神的享受中。路司得、以哥念、安提阿的信徒必定留于神的恩中一段时候了。按行传十四章所指明的，在那段时间，他们必定学了相当多神新约的经纶。他们所学的成了他们信仰的知识。基于这点，使徒就劝勉他们恒守信仰(第四十篇，391～392页)。
进入对基督作神国的享受，必须经历许多撒但拦阻的患难
在二十二节，保罗和巴拿巴告诉门徒说，‘我们进入神的国，必须经历许多患难。’保罗对神的国主要的思想是什么？我们要认识这点，就需要领悟，按着新约，神的国不是眼所能见，物质的范围。实际上，神的国乃是一个人位，就是主耶稣基督自己(路十七20～21)。在四福音里，主耶稣将祂自己作为国度的种子撒到祂的门徒里面。这国度种子的发展开始于使徒行传，继续于所有的书信，而在启示录完成、收成。神的国乃是基督作种子撒到我们里面，发展，并完成于收成，因此进入神的国就是进入对基督作神国的完全享受。
全世界都反对神的子民进入对基督作神国的完全享受。譬如，犹太教已经被撒但所篡夺并利用，阻挠信徒进入这享受。许多世纪以来，别种形式的宗教－天主教、更正教、回教－也曾被神的仇敌利用，阻止神的子民进入对包罗万有的基督作神国的完全享受。
在这里他似乎说，‘我已经将复活的基督，就是那圣的并可靠的，神的恩，永远的生命，甚至就是包罗万有赐生命的灵，传给了你们。对恩典、永远的生命、和那灵的完全享受，乃是个范围，这范围就是神的国。你们还没有进入这范围－你们还在途中。因此，我劝勉你们必须经历许多患难，以进入神的国。你们该期待反对，并有所预备。你们会面对许多患难。但经过这一切的患难，你们要竭力进入对复活升天的基督作神的国那完全享受的范围。当你们对这样一位基督有享受，你们就在神圣的管治之下。那样，你们就要成为神的国，这国就是正当的召会生活。’
罗马十四章指明今天的召会生活就是神的国。保罗在这一章说到召会生活。然后在十七节他说，‘神的国不在于吃喝，乃在于公义、和平、并圣灵中的喜乐。’公义、和平与喜乐都是享受包罗万有的基督作神国的结果。神的国乃是召会生活，召会生活就是享受复活升天之基督的范围(第四十篇，393～397页)。


key=http://sy_auto-first-1912.md
# 第十五章 割礼的搅扰
4、割礼的搅扰　十五1～34
a、使徒和长老在耶路撒冷的会议　1～21
## 第十五章
1有几个人从犹太下来，教训弟兄们说，你们若不按摩西的规例受割礼，就不能得救。2保罗、巴拿巴与他们起了不小的争执和辩论，众人就指派保罗、巴拿巴、和他们其中的几个人，为所辩论的，上耶路撒冷去见使徒和长老。3于是召会送他们起行，他们经过腓尼基、撒玛利亚，详述外邦人转向神的事，叫众弟兄都甚喜乐。4到了耶路撒冷，召会和使徒并长老都接待他们，他们就述说神同他们所行的一切事。5惟有几个信徒原是法利赛派的人，起来说，必须给外邦人行割礼，嘱咐他们遵守摩西的律法。
6使徒和长老聚集商议这事。7辩论已经多了，彼得就起来，对他们说，诸位，弟兄们，你们知道神早已在你们中间拣选了我，叫外邦人从我口中得听福音的话，而且信了。8知道人心的神，也为他们作了见证，赐圣灵给他们，正如给我们一样；9又借着信洁净了他们的心，并不分他们我们。10既然如此，现在你们为什么试探神，要把我们祖宗和我们所不能负的轭，放在门徒的颈项上？11我们信，我们得救乃是借着主耶稣的恩，和他们一样。
12大家都静默下来，听巴拿巴和保罗述说神借着他们在外邦人中所行的一切神迹奇事。13他们住了声，雅各就说，诸位，弟兄们，请听我说。14方才西门述说神当初怎样眷顾外邦人，从他们中间选取百姓归于自己的名。15众申言者的话也与此相合，16正如经上所写的，“此后我要回来，重新建造大卫倒塌的帐幕，我要重建它的颓墟，把它再立起来，17叫余剩的人，就是一切称为我名下的外邦人，都寻求主，18这话是从时间起首显明这事的主说的。”19所以我判断，不可难为那转向神的外邦人。20只要写信，叫他们禁戒偶像的污秽和淫乱，并勒死的牲畜和血。21因为自古以来，摩西的书在各城有人传讲，每逢安息日，在会堂里诵读。
b、决议　22～34
22那时，使徒和长老同全召会，都认为该从他们中间拣选人，差他们和保罗、巴拿巴同往安提阿去，所拣选的就是称呼巴撒巴的犹大和西拉，这两个人在弟兄中是领头的。23于是写信，经他们的手带去，信上说，使徒和长老弟兄们，向安提阿、叙利亚、和基利家遍处的外邦弟兄们问安。24我们听说有几个人，从我们这里出去，用言语搅扰你们，惑乱你们的心；其实我们并没有嘱咐他们。25所以我们同心合意，认为该拣选几个人，差他们同我们亲爱的巴拿巴和保罗，往你们那里去。26这二人是为我们主耶稣基督的名，不顾性命的。27我们就差了犹大和西拉，他们也要亲口报告同样的事。28因为圣灵和我们，认为不该将更多的重担放在你们身上，惟有几件事是不可少的，29就是禁戒祭偶像之物和血，并勒死的牲畜和淫乱，这几件你们自己若能禁戒不犯，那就好了。愿你们康壮。
30他们既受差遣，就下安提阿去，聚集众人，交付书信。31众人念了，因得鼓励，就喜乐了。32犹大和西拉也是申言者，就用许多话鼓励并坚固弟兄们。33过了一些时候，弟兄们打发他们平平安安的回到差遣他们的人那里去。34惟有西拉认为该住在那里。
5、巴拿巴的难处　十五35～39
35但保罗和巴拿巴仍住在安提阿，和许多别的人一同施教，传主的话为福音。36过了些日子，保罗对巴拿巴说，我们要回到从前宣传主话的各城，看望弟兄们的景况如何。37巴拿巴定意也带着称呼马可的约翰同去，38但保罗以为不带他同去是适宜的，因为马可从前曾在旁非利亚离开他们，不和他们同去作工。39于是二人起了争执，甚至彼此分开；巴拿巴带着马可，坐船往居比路去；
6、第二次的行程　十五40～十八22
a、到叙利亚和基利家　十五40～41
40保罗却拣选了西拉，也出去，蒙弟兄们把他交与主的恩典。41他就走遍叙利亚和基利家，坚固众召会。
## 第十五章 割礼的搅扰
金句：有几个人从犹太下来，教训弟兄们说，你们若不按摩西的规例受割礼，就不能得救。(徒十五1)
你知道么？保罗、巴拿巴与他们起了不小的争执和辩论，众人就指派保罗、巴拿巴、和他们其中的几个人，为所辩论的，上耶路撒冷去见使徒和长老。这不是因为耶路撒冷是神行动的总机构，也不是因为在耶路撒冷的召会是总会，乃是因为耶路撒冷是割礼这异端教训的源头。按照神新约的经纶，神在地上的行动没有总机构，也没有总会。管治众召会的，乃是召会的元首基督。(参徒十五2注2)
请你想一想：你受谁的管治？
告诉祂：主啊，赦免我常常不服从你管治、不以你为元首的罪！
请你列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-1913.md
# 第十六章 第二次行程——看见异象，顺从圣灵
b、到特庇和路司得　十六1～5
## 第十六章
1保罗来到特庇，又到路司得。看哪，在那里有一个门徒，名叫提摩太，是信主之犹太妇人的儿子，父亲却是希利尼人。2路司得和以哥念的弟兄们都称赞他。3保罗有意要他一同出去，只因那些地方的犹太人，就带他去，给他行了割礼，因为他们都知道他父亲是希利尼人。4他们经过各城，把耶路撒冷的使徒和长老所定的规条，交给门徒遵守。5于是众召会在信仰上得坚固，人数天天加增。
c、到马其顿的腓立比　十六6～40
(一)马其顿人的异象　6～10
6圣灵既然禁止他们在亚西亚讲道，他们就经过弗吕家和加拉太地区。7到了每西亚的边界，他们试着要往庇推尼去，耶稣的灵却不许，8他们就越过每西亚，下到特罗亚去。9在夜间有异象现与保罗：有一个马其顿人站着求他说，请你过到马其顿来帮助我们。10保罗既看见这异象，我们便推断是神召我们去传福音给那里的人，就立刻想要往马其顿去。
(二)传讲及其果效　11～18
11于是从特罗亚开船，一直行到撒摩特喇，第二天到了尼亚波利。12从那里来到腓立比，就是马其顿区的头一个城，也是罗马的驻防城。我们在这城里住了几天。13当安息日，我们走出城门，到了河边，以为那里是个祷告的地方，我们就坐下对那聚集的妇女讲论。14有一个卖紫色布疋的妇人，名叫吕底亚，是推雅推喇城的人，素来敬拜神；她一直听着，主就开启她的心，叫她留意保罗所讲的。15她和她一家既受了浸，便求我们说，你们若断定我对主是忠信的，就请到我家里来住；于是强留我们。
16后来，我们往那祷告的地方去，有一个使女迎面而来，她有巫觋的灵附着，行占卜，叫她的主人们大得财利。17她跟随保罗和我们，喊着说，这些人是至高神的奴仆，向你们宣传救人的道路。18她一连多日都这样作，保罗就十分厌烦，转身对那巫觋的灵说，我在耶稣基督的名里，吩咐你从她身上出来。那巫觋的灵当时就出来了。
(三)被囚与得释　19～40
19使女的主人们见自己得利的指望没有了，便揪住保罗和西拉，拉到市场上首领面前；20又把他们带到官长那里，说，这些人原是犹太人，竟骚扰我们的城，21宣传我们罗马人所不可受，也不可行的规矩。22群众就一同起来攻击他们，官长剥了他们的衣服，吩咐人用棍子打。23打了许多棍，便将他们下在监里，嘱咐禁卒看守妥当。24禁卒领了这样的命令，就把他们下在内监，两脚上妥了木狗。25约在半夜，保罗和西拉祷告唱诗赞美神，众囚犯也侧耳听他们。26忽然地大震动，甚至监牢的地基都摇动了，监门立刻全开，众囚犯的锁链也都松开了。27禁卒醒来，看见监门开了，以为囚犯已经逃走，就拔刀想要自杀。28保罗大声呼叫说，不要伤害自己，我们都在这里。29禁卒叫人拿灯来，就冲进去，战战兢兢的俯伏在保罗、西拉面前；30又领他们出来，说，先生们，我当怎样行才可以得救？31他们说，当信靠主耶稣，你和你一家都必得救。32他们就把主的话，讲给他同他全家的人听。33当夜，就在那时，禁卒把他们带去，洗他们的伤，他和属乎他的人，立即都受了浸。34于是禁卒领他们上去，到他的家里，给他们摆上饭，他和全家因为信了神，就都欢腾。
35到了天亮，官长打发差役来，说，释放那两个人吧。36禁卒就把这话告诉保罗说，官长打发人来要释放你们。这样，你们现在就出监，平平安安的走吧。37保罗却对他们说，我们是罗马人，并没有定罪，他们就公开的打了我们，又把我们下在监里，现在要私下撵我们出去吗？这是不行的，叫他们自己来领我们出去吧。38差役把这话禀报官长。官长听见他们是罗马人，就害怕了。39于是来劝他们，领他们出来，请他们离开那城。40二人出了监，就到吕底亚家里去，见了弟兄们，劝勉他们一番，就走了。
## 第十六章 第二次行程——看见异象，顺从圣灵
金句：在夜间有异象现与保罗：有一个马其顿人站着求他说，请你过到马其顿来帮助我们。保罗既看见这异象，我们便推断是神召我们去传福音给那里的人，就立刻想要往马其顿去。(徒十六9~10)
你知道么？因着马其顿人的异象，使徒们到了马其顿的腓立比。这是主行动的主要一步，为要将祂的国开展到欧洲。圣灵禁止他们向左往亚西亚去，耶稣的灵不许他们向右往庇推尼去，指明使徒和他的同工该向前直走。这也指明使徒们为着开展福音而有的行动，不是照着他们的定意和爱好，也不是照着人议定的行程，乃是借着圣灵，照着神的意旨。(参徒十六10注2，6注1，7注2)
请你想一想：我们照着什么传扬福音？
告诉祂：主啊，叫我的服事不照着自己的喜好、热心，完全照着你的旨意。
请你列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-1914.md
# 第十七章 保罗传福音的榜样
d、到帖撒罗尼迦　十七1～9
## 第十七章
1保罗和西拉路过暗妃波里、亚波罗尼亚，来到帖撒罗尼迦，在那里有犹太人的会堂。2保罗照他素常的规矩进到他们那里，一连三个安息日，本着圣经与他们辩论，3讲解陈明基督必须受害，并从死人中复活，又说，我所传与你们的这位耶稣，就是基督。4他们中间有些人信服了，就附从保罗和西拉，并有许多敬神的希利尼人，首要的妇女也不少。5但犹太人嫉妒起来，招聚了一些市井匪类，结伙成群，骚动那城，又闯进耶孙的家，想要将保罗、西拉带到民众那里；6只是找不着他们，就把耶孙和几位弟兄，拉到地方官那里，喊叫着说，这些扰乱天下的，也到这里来了，7耶孙竟然接待他们。这些人行事都违背该撒的诏谕，说另有一个王耶稣。8群众和地方官听见他们这话，就惊慌了。9于是向耶孙和其余的人取了保状，就释放了他们。
e、到庇哩亚　十七10～13
10弟兄们随即在夜间打发保罗和西拉往庇哩亚去，二人到了，就进入犹太人的会堂。11这里的人比帖撒罗尼迦的人开明，他们热切的领受这道，天天考查圣经，要晓得这些事是否这样。12所以他们中间多有信的，又有尊贵的希利尼妇女，男人也不少。13但帖撒罗尼迦的犹太人，知道保罗又在庇哩亚宣传神的话，也就往那里去，耸动扰乱群众。
f、到雅典　十七14～34
(一)弟兄们的打发　14～15
14当时弟兄们便立刻打发保罗往海边去，西拉和提摩太仍留在庇哩亚。15护送保罗的人带他到了雅典；既领了保罗给西拉和提摩太的命令，叫他们赶紧到他这里来，就回去了。
(二)与犹太人的辩论，并与外邦哲学家的争论　16～18
16保罗在雅典等候他们的时候，看见满城都是偶像，他里面的灵就受到激愤。17于是在会堂里，与犹太人和敬神的人辩论，也与每日在市场上所遇见的人辩论。18还有一些以彼古罗和斯多亚的哲学家，与他争论，有的说，这胡言乱语的想要说什么？有的说，他似乎是传说异邦鬼神的。这话是因保罗传扬耶稣与复活为福音。
(三)在亚略巴古的传讲　19～34
19他们就拉住保罗，把他带到亚略巴古，说，你所讲的这新教训是什么，我们可以知道吗？20因为你有些奇怪的事，传到我们耳中，我们愿意知道这些事是什么意思。21(所有的雅典人和住在那里的客旅，都没有闲暇顾别的事，只将较新的事说说听听。)
22保罗站在亚略巴古当中，说，诸位，雅典人哪，我看你们凡事都很敬畏鬼神。23我经过各处的时候，仔细观看你们所敬拜的，遇见一座坛，上面写着：给未识之神。你们所不认识而敬拜的，我现在传给你们。24创造宇宙和其中万物的神，既是天地的主，就不住人手所造的殿，25也不用人手服事，好像缺少什么，自己倒将生命、气息、万物赐给万人。26他从一本造出万族的人，住在全地面上，并且预先定准他们的时期，和居住的疆界，27要叫他们寻求神，或者可以揣摩而得，其实他离我们各人不远；28因我们生活、行动、存留都在于他，就如你们中间有些作诗的说，原来我们也是他的族类。29我们既是神的族类，就不当以为那神圣的，像人用手艺、心思所雕刻的金、银、石头一样。30世人蒙昧无知的时候，神并不鉴察，如今却吩咐各处的人都要悔改，31因为他已经定了日子，要借着他所设立的人，按公义审判天下；他已叫这人从死人中复活，供万人作可信的凭据。
32众人听见死人复活，就有讥诮他的，又有人说，我们还要再听你讲这个。33这样，保罗便从他们当中出去了。34但有几个人贴近他，并且信了，其中有亚略巴古的官丢尼修，和一个名叫大马哩的妇人，还有其他同着他们的人。
## 第十七章 保罗传福音的榜样
金句：
保罗照他素常的规矩进到他们那里，一连三个安息日，本着圣经与他们辩论。(徒十七2)
你知道么？
保罗在帖撒罗尼迦、庇哩亚、雅典与亚略巴古传福音，他是抓住机会传扬福音：当保罗和西拉来到帖撒罗尼迦时，一连三个安息日进到犹太人的会堂。然后，到了庇哩亚，又进入犹太人的会堂。等去了雅典时，也是在会堂里与犹太人和敬神的人辩论，并和每日在市场上所遇见的人辩论。(参徒十七2，10，17)
请你想一想：保罗在传福音上给我们立下了什么榜样？
告诉祂：主耶稣，我愿意抓柱机会传扬福音，随时传福音，过福音的生活。
请你列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-1915.md
# 第十八章 保罗为道迫切
g、到哥林多　十八1～17
(一)与亚居拉和百基拉的相遇　1～4
## 第十八章
1这些事以后，保罗离开雅典，来到哥林多，2遇见一位犹太人，名叫亚居拉，他按籍贯是本都人；因为革老丢曾命令犹太人都离开罗马，所以新近带着妻子百基拉从义大利来，保罗就到他们那里去。3他们本是以制造帐棚为业的，保罗因与他们同业，就和他们同住作工。4每逢安息日，保罗在会堂里辩论，劝导犹太人和希利尼人。
(二)对犹太人的传讲，并他们的抵挡　5～17
5西拉和提摩太从马其顿下来的时候，保罗为道迫切，向犹太人郑重见证耶稣是基督。6他们既抗拒、毁谤，保罗就抖着衣服对他们说，你们的血归到你们自己头上，我是洁净的。从今以后，我要往外邦人那里去。7于是离开那里，到了一个人的家中，这人名叫提丢犹士都，是敬拜神的，他的家紧靠着会堂。8管会堂的基利司布同他全家都信了主，还有许多哥林多人听了，就信而受浸。9夜里主借着异象对保罗说，不要怕，只管讲，不要静默，10有我与你同在，必没有人下手害你，因为在这城里我有许多的百姓。11于是保罗住了一年零六个月，在他们中间教导神的话。
12到迦流作亚该亚省长的时候，犹太人同心合意起来攻击保罗，把他带到审判台，说，13这个人煽动人不按着律法敬拜神。14保罗刚要开口，迦流就对犹太人说，犹太人哪，如果是为冤枉或奸恶的事，我理当耐性听你们；15但所争论的，若是关于言语、名目和你们中间的律法，你们自己看着办吧，这些事我不愿意审问。16于是把他们从审判台赶走。17众人便揪住管会堂的所提尼，在审判台前打他；这些事迦流都不管。
h、到以弗所　十八18～21上
18保罗又住了许多日，就辞别了弟兄，坐船往叙利亚去，百基拉、亚居拉和他同去。他因为有愿在身，就在坚革哩剪了头发。19到了以弗所，保罗就把他们留在那里，自己进了会堂，和犹太人辩论。20众人请他多住些时候，他却没有答应，21就辞别他们说，神若愿意，我还要回到你们这里来。
i、再回安提阿，结束第二次的行程　十八21下～22
21于是开船离了以弗所。22在该撒利亚下了船，就上耶路撒冷问候召会，随后下安提阿去。
7、第三次的行程　十八23～二一17
a、到加拉太地区和弗吕家　十八23
23住了些时候，就起行，挨次经过加拉太地区和弗吕家，坚固众门徒。
b、再到以弗所　十八24～十九41
(一)亚波罗的职事　十八24～28
24有一个犹太人名叫亚波罗，来到以弗所；他按籍贯是亚力山大人，是个有口才的人，在圣经上很有能力。25这人已经在主的道路上受了教导，灵里火热，将耶稣的事详确的讲论教训人，只是他单晓得约翰的浸。26他在会堂里放胆讲论起来，百基拉和亚居拉听见，就接他来，将神的道路给他讲解得更加详确。27他想要往亚该亚去，弟兄们就鼓励他，并写信请门徒接待他，他到了那里，就借着恩典多多帮助那些信主的人；28在公众面前极有能力，驳倒犹太人，引圣经证明耶稣是基督。
## 第十八章 保罗为道迫切
金句：
西拉和提摩太从马其顿下来的时候，保罗为道迫切，向犹太人郑重见证耶稣是基督。(徒十八5)
你知道么？
保罗到了哥林多，他为道迫切，向犹太人郑重见证耶稣基督，却受到抗拒、毁谤。然后主借异象坚固他，应许与他同在，必没有人下手害他，于是保罗在哥林多住了一年零六个月有，在他们中间教导神的话。(参徒十八5~6，9~11)
请你想一想：你怎样对主和主的话？
告诉祂：主，我愿意像保罗弟兄一样，即使有抗拒和毁谤，我仍愿意郑重见证你，为着福音的传扬迫切。
请你列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-1916.md
# 第十九章 第三次行程——忠信尽职，显出果效
(二)亚波罗职事缺欠的补满　十九1～7
## 第十九章
1亚波罗在哥林多的时候，保罗经过上边一带地方，就来到以弗所，遇见几位门徒，2问他们说，你们信的时候，受了圣灵没有？他们对他说，我们连有圣灵都没有听说过。3保罗说，这样，你们受的是什么浸？他们说，是约翰的浸。4保罗就说，约翰所施的是悔改的浸，告诉百姓，当信入那在他以后来的，就是耶稣。5他们听了，就浸入主耶稣的名里。6保罗给他们按手，圣灵便降在他们身上，他们就说方言，又说预言。7一共约有十二个人。
(三)尽职及其果效─主的话扩长，而且得胜　十九8～20
8保罗进会堂，放胆讲说，一连三个月，对于神国的事，与人辩论并劝服人。9后来有些人刚硬不受劝服，在许多人面前毁谤这道路，保罗就离开他们，也叫门徒与他们分离，便在推喇奴的讲堂里天天辩论。10这样有两年之久，叫一切住在亚西亚的，无论是犹太人，是希利尼人，都听见主的话。11神借保罗的手，行了非凡的异能，12甚至有人从保罗身上拿手巾或围裙，放在病人身上，疾病就离开他们，恶灵也出去了。13那时，有几个游行各处，念咒赶鬼的犹太人，向那被恶灵附着的人，擅自称主耶稣的名，说，我靠保罗所传扬的耶稣，勒令你们出来。14作这事的，有犹太祭司长士基瓦的七个儿子。15恶灵回答他们说，耶稣我认识，保罗我也知道；你们却是谁？16恶灵所附的人，就扑在他们身上，制伏了二人，且胜过了他们，叫他们赤着身子带着伤，从那屋子里逃出去了。17凡住在以弗所的，无论是犹太人，是希利尼人，都知道这事，众人都惧怕，主耶稣的名也就尊大了。18那已经信的，多有人来承认并述说自己素来所行的事。19又有许多行巫术的人，把书拿来，堆在众人面前烧毁了。他们计算书价，便知道共合五万银币。20这样，主的话便强有力的扩长，而且得胜。
(四)去耶路撒冷和罗马的定意　十九21～22
21这些事过后，保罗灵里定意，要经过马其顿、亚该亚，往耶路撒冷去，又说，我到了那里以后，也必须去罗马看看。22于是从服事他的人中，打发提摩太和以拉都二人，往马其顿去，自己暂时留在亚西亚。
(五)扰乱　十九23～41
(1)原因　23～34
23那时，关于这道路，起了不小的扰乱。24有一个银匠，名叫底米丢，是制造亚底米银龛的，他使这行手艺的人作了不少生意，25他聚集他们和同行的工人，说，诸位，你们知道我们是倚靠这生意发财的。26这保罗不但在以弗所，也几乎在全亚西亚，引诱迷惑许多群众，说，人手所作的不是神，这是你们所看见所听见的。27这样，不但我们同业这一行的荣誉会遭到损伤，就是大女神亚底米的庙，也要被算为无有，连全亚西亚和普天下所敬拜大女神的威荣，也要销灭了。28众人听见，就怒气填胸，喊着说，大哉，以弗所人的亚底米啊！29满城都混乱起来，众人抓住与保罗同行的马其顿人该犹和亚里达古，同心合意冲进剧场里去。30保罗想要进去，到民众那里，门徒却不许他去。31还有几位亚西亚的首领，是保罗的朋友，打发人来劝他，不要冒险到剧场里去。32聚集的人纷纷乱乱，有喊叫这个的，有喊叫那个的，多半不知道是为什么聚在一起。33有人把亚力山大从群众当中带出来，犹太人推他往前，亚力山大就摆手，要向民众分诉。34只因众人认出他是犹太人，就同声喊着：大哉，以弗所人的亚底米啊！如此约有两小时。
(2)乱定　35～41
35那城里的书记安抚了群众，就说，诸位，以弗所人哪，谁不知道以弗所人的城，是看守大亚底米庙，和从丢斯那里落下来之像的？36这些事既是驳不倒的，你们就当安静，不可卤莽行事。37你们把这些人带来，他们并没有抢劫庙宇，也没有谤渎我们的女神。38若是底米丢和他同行的人，有控告人的事，自有上法庭的日期，也有省长在，他们尽可彼此对告。39你们若还要求问别的事，就可以在合法的集会里解决。40至于今日的事，本是无缘无故的，我们实在有被控作乱的危险；论到这闹事的集合，我们也说不出所以然来。41说完这话，便解散了会众。
## 第十九章 第三次行程——忠信尽职，显出果效
金句：
凡住在以弗所的，无论是犹太人，是希利尼人，都知道这事，众人都惧怕，主耶稣的名也就尊大了。这样，主的话便强有力的扩长，而且得胜。(徒十九17，20)
你知道么？保罗向犹太人和希腊人传讲并教导主的话，有两年之久，结果使主的名被尊为大，许多已信的人有最彻底、最公开的认罪，也清除他们已往罪恶和鬼魔的生活。这样，主的话便强有力的扩长，而且得胜。(参徒十九9注2，17，18注1，19注1，20)
请你想一想：我们的服事都有什么果效？
告诉祂：我愿意坚定持续尽功用传讲并教导主的话，直到显出果效。
请你列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-1917.md
# 第二十章 保罗服事主的见证
c、经过马其顿和希腊到特罗亚　二十1～12
## 第二十章
1乱定之后，保罗请门徒来，劝勉了他们，就辞别起行，往马其顿去。2他走遍了那一带地方，用许多话劝勉众人，然后来到希腊。3住了三个月，正要坐船往叙利亚去的时候，犹太人设计要害他，他就定意从马其顿回去。4同他到亚西亚去的，有庇哩亚人毕罗斯的儿子所巴特，帖撒罗尼迦人亚里达古和西公都，还有特庇人该犹并提摩太，又有亚西亚人推基古和特罗非摩。5这些人先走，在特罗亚等候我们。6过了除酵的日子，我们从腓立比开船，五天后到了特罗亚他们那里，在那里住了七天。
7七日的第一日，我们聚集擘饼的时候，保罗因为次日要起行，就与他们讲论，直讲到半夜。8我们聚集的那座楼上，有好些灯。9有一个青年人名叫犹推古，坐在窗台上，困倦沉睡；保罗讲论了多时，这青年人睡熟了，就从三层楼上掉下去；扶起来，已经死了。10保罗下去，伏在他身上，抱着他说，你们不要慌张，因为他的魂还在身上。11保罗又上去，擘饼，吃了，谈论许久，直到天亮，这才走了。12他们把那孩子活活的领来，得了不少的安慰。
d、到米利都，会以弗所召会的长老　二十13～38
13我们先上船开往亚朔去，意思要在那里接保罗，因为他是这样安排的，他自己打算要步行。14他既在亚朔与我们相会，我们就接他上船，来到米推利尼。15从那里开船，次日到了基阿的对面，又次日越过去，在撒摩靠岸，又次日来到米利都。16因为保罗早已定意越过以弗所，免得在亚西亚耽延时日；他急忙前行，巴不得赶五旬节能到耶路撒冷。
17保罗从米利都打发人往以弗所去，请召会的长老来。18他们来到他那里，他就对他们说，你们知道，自从我到亚西亚第一天以来，与你们在一起始终为人如何，19服事主，凡事谦卑，常常流泪，又因犹太人的谋害，历经试炼。20凡与你们有益的，我没有一样避讳不告诉你们的，或在公众面前，或挨家挨户，我都教导你们。21又对犹太人和希利尼人郑重作见证，当悔改归向神，信入我们的主耶稣。22看哪，现在我灵里受捆绑，要往耶路撒冷去，不知道在那里要遇见什么事，23只知道圣灵在各城里向我郑重见证说，有捆锁与患难等着我。24我却不以性命为念，也不看为宝贵，只要行完我的路程，成就我从主耶稣所领受的职事，郑重见证神恩典的福音。25我曾在你们中间来往，传扬国度，看哪，如今我晓得，你们众人都不会再见我的面了。26所以我今日向你们见证，我在众人的血上是洁净的。27因为神的旨意，我并没有一样避讳不告诉你们。28圣灵立你们作全群的监督，你们就当为自己谨慎，也为全群谨慎，牧养神的召会，就是他用自己的血所买来的。29我知道我离开以后，必有凶暴的豺狼进入你们中间，不爱惜羊群。30就是你们中间，也必有人起来，说悖谬的话，要勾引门徒跟从他们。31所以你们应当儆醒，记念我三年之久，昼夜不住的流泪劝戒你们各人。32如今我把你们交托神和他恩典的话，这话能建造你们，叫你们在一切圣别的人中得着基业。33我未曾贪图过任何人的金、银、衣服。34我这两只手常供给我和同伴的需用，这是你们自己知道的。35我凡事给你们作了榜样，叫你们知道，必须这样劳苦，扶助软弱的人，并且记念主耶稣的话，他自己说过，施比受更为有福。
36保罗说完了这话，就跪下，同众人祷告。37众人痛哭，抱着保罗的颈项，热切的和他亲嘴。38叫他们最伤心的，就是他说，他们不能再见他面的那句话。于是送他上船去了。
## 第二十章 保罗服事主的见证
金句：
服事主，凡事谦卑，常常流泪，又因犹太人的谋害，历经试炼。(徒二十19)
你知道么？使徒见证他服事主，凡事谦卑，常常流泪；在公众面前，或挨家挨户教导神的旨意，传扬神的国度，凡与他们有益的，没有一样避讳不告诉他们；昼夜不住的流泪劝戒各人；不以性命为念，也不看为宝贵，只要行完他的路程，成就从主所领受的职事。(参徒二十19~20，31，24)
请你想一想：你怎样服事主？
告诉祂：主啊，赦免我服事你不够谦卑，不够迫切。赦免我还是常常顾到自己的利益，以自己的性命为念。主啊，我愿意重新奉献自己，对主谦卑服事，对人流泪劝戒。
请你列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-1918.md
# 第二十一章 犹太教的反面影响
e、到推罗　二一1～6
## 第二十一章
1我们离别了众人，就开船直航，来到哥士，第二天到了罗底，从那里到帕大喇；2遇见一只船要开往腓尼基去，就上船起行。3望见居比路，就从左边驶过，往叙利亚去，我们就在推罗上岸，因为船要在那里卸货。4我们找着了门徒，就在那里住了七天。他们借着那灵对保罗说，不要上耶路撒冷去。5过了这几天，我们就动身前行，众人同妻子儿女送我们到城外，我们都跪在岸上祷告，彼此辞别。6我们上了船，他们就回自己家里去了。
f、到多利买　二一7
7我们行完了航程，从推罗来到多利买，问候弟兄们，同他们住了一天。
g、到该撒利亚　二一8～14
8第二天，我们离开那里，来到该撒利亚，就进了传福音者腓利家里，和他同住，他是那七个执事里的一个。9他有四个女儿，都是童女，是说预言的。10我们多住了几天，有一个申言者名叫亚迦布，从犹太下来。11到了我们这里，就拿保罗的腰带，捆上自己的手脚，说，圣灵这样说，犹太人在耶路撒冷，要如此捆绑这腰带的主人，把他交在外邦人手里。12我们听见这话，就和当地的人苦劝保罗不要上耶路撒冷去。13保罗却回答说，你们为什么痛哭，使我心碎？我为主耶稣的名，不但被捆绑，就是死在耶路撒冷，我也准备好了。14保罗既不听劝，我们也就静默，只说，愿主的旨意成就。
h、到耶路撒冷，结束第三次的行程　二一15～17
15过了几天，我们便收拾行李，上耶路撒冷去。16有该撒利亚的几个门徒也和我们同去，带着一个久为门徒的居比路人拿孙，我们好与他同住。17到了耶路撒冷，弟兄们欢欢喜喜的接待我们。
8、犹太教的反面影响　二一18～26
18第二天，保罗同我们去见雅各，长老们也都在那里。19保罗问候了他们，便将神借着他的职事，在外邦人中所行的事，都一一述说出来。20他们听见了，就荣耀神，并对保罗说，弟兄，你看犹太人中信主的有多少万，并且都为律法热心。21他们听说，你教训一切在外邦的犹太人背弃摩西，对他们说，不要给孩子行割礼，也不要遵行规例。22众人总会听见你已来了，这可怎么办？23你就照着我们所告诉你的行吧。我们这里有四个人，都有愿在身；24你带这些人去，与他们一同行洁净的礼，替他们缴费，叫他们得以剃头，这样，众人就可知道，先前所听说你的事都是虚的，反而你自己却是按规律而行，遵行律法。25至于信主的外邦人，我们已经写信断定，叫他们自守，远避祭偶像之物和血，并勒死的牲畜与淫乱。26于是第二天，保罗带着那四个人，与他们一同行了洁净的礼，进了殿，报明洁净的日期满足，只等祭司为他们各人献上供物。
9、犹太人终极的逼迫　二一27～二六32
a、抵挡保罗的暴动　二一27～二三15
(一)犹太人的捉拿　二一27～30
27那七日将完，从亚西亚来的犹太人，看见保罗在殿里，就耸动了所有的群众，下手拿他，28喊叫着说，诸位，以色列人哪，请帮忙，这人就是那在各处教训众人反对我们的百姓、律法和这地方的；他又带着希利尼人进殿，污秽了这圣地。29原来他们先前看见以弗所人特罗非摩同保罗在城里，就以为保罗带他进了殿。30全城都震动了，百姓一齐跑来，拿住保罗，拉他出殿，殿门立刻都关了。
(二)罗马千夫长的干预　二一31～39
31他们正想要杀他，有人报信给营里的千夫长说，全耶路撒冷都乱了。32千夫长立刻带着兵丁和几个百夫长，跑下去到他们那里；他们见了千夫长和兵丁，就止住不打保罗。33于是千夫长上前拿住他，吩咐用两条铁链捆锁，又查问他是什么人，作的是什么事。34群众中间有喊叫这个的，有喊叫那个的，千夫长因为这样乱嚷，无法得知实情，就吩咐人将保罗带进营楼去。35到了台阶上，由于群众挤得凶猛，兵丁只得将保罗抬起来，36有许多的百姓跟随着，喊叫说，除掉他！
37将要带进营楼的时候，保罗对千夫长说，我对你说句话，可以不可以？他说，你懂得希利尼话吗？38莫非你是前些日子作乱，带领四千凶徒，往旷野去的那埃及人吗？39保罗说，我本是犹太人，是基利家的大数人，并不是无名小城的居民，求你准我向百姓说话。
(三)暴动者前的分诉　二一40～二二21
40千夫长准了，保罗就站在台阶上，向百姓摆手，他们都静默无声，保罗便用希伯来语对他们讲话，说：
## 第二十一章 犹太教的反面影响
金句：
他们听见了，就荣耀神，并对保罗说，弟兄，你看犹太人中信主的有多少万，并且都为律法热心。(徒二十一20)
你知道么？
当保罗面见了耶路撒冷的长老们，长老们却对保罗说：“弟兄，你看犹太人中信主的有多少万，并且都为律法热心。”并命令他与其他人一同进殿去行洁净的礼。借此，要他回到旧约时代那遵守律法的实行里。因着神不允许保罗陷入这种旧约经纶与新约经纶的混杂里，许可一场抵挡保罗的暴动发生，把保罗从他落入的困境中拯救出来。(参徒二十一18~20，23~24，27，30，31，34，20注2，26注1)
请你想一想：犹太教的反面影响是什么？
告诉祂：我不要凭自己遵守律法，我要活在神新约的经纶里，与主联结而活。
请你列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-1919.md
# 第二十二章 保罗在暴动者前的分诉—为着行完路程
## 第二十二章
1诸位，弟兄父老，请听我现在对你们所分诉的。2众人听见他用希伯来语对他们讲话，就更加安静了。
3保罗说，我是犹太人，生在基利家的大数，在这城里长大，在迦玛列脚前，按着我们祖宗严紧的律法受教，我为神热心，像你们众人今日一样。4我也曾逼迫过这道路上的人，直到死地，无论男女都捆绑起来，下在监里，5这是大祭司和众长老都可以给我作见证的。我又从他们领了给弟兄们的文书，往大马色去，要把在那里走这道路的人捆绑起来，带到耶路撒冷受刑。6我将到大马色，正走的时候，约在中午，忽然从天上发出大光，四面照着我，7我就仆倒在地，听见有声音对我说，扫罗，扫罗，你为什么逼迫我？8我回答说，主啊，你是谁？他对我说，我就是你所逼迫的拿撒勒人耶稣。9与我同行的人看见了那光，却没有听明那对我说话者的声音。10我说，主啊，我当作什么？主对我说，起来，进大马色去，在那里要将所派你作的一切事都告诉你。11我因那光的荣耀，不能看见，就由同行的人牵着我的手，进了大马色。12有一个人名叫亚拿尼亚，按着律法是虔诚人，为一切住在那里的犹太人所称赞。13他到我这里来，站在旁边对我说，扫罗弟兄，你看见吧。我当时一看，就看见了他。14他又说，我们祖宗的神预先选定了你，叫你认识他的旨意，又得见那义者，且得听他口中所出的声音；15因为你要将所看见所听见的，向万人为他作见证。16现在你为什么耽延？起来，呼求着他的名受浸，洗去你的罪。17后来我回到耶路撒冷，在殿里祷告的时候，魂游象外，18看见主向我说，你要赶紧，快快离开耶路撒冷，因你为我所作的见证，人必不领受。19我就说，主啊，他们知道我从前把信靠你的人收在监里，又在各会堂里鞭打他们，20并且你的见证人司提反遇害流血的时候，我还亲自站在旁边，予以赞同，并且看守害死他之人的衣服。21主向我说，你去吧，因为我要差遣你远远的往外邦人那里去。
(四)罗马人的捆绑　二二22～29
22众人听他说到这句话，就高声说，这样的人从地上除掉吧，他是不该活着的。23众人喧嚷，摔掉衣服，把尘土向空中扬起来，24千夫长就吩咐人将保罗带进营楼，叫人用鞭子拷问他，要确知他们向他这样喊叫，是为什么缘故。25刚用皮带捆上，保罗对旁边站着的百夫长说，人是罗马人，又没有定罪，你们就鞭打，这是合法的吗？26百夫长听了，就到千夫长跟前，报告说，你要怎么作？这人是个罗马人。27千夫长就进前来对保罗说，你告诉我，你是罗马人吗？保罗说，是的。28千夫长回答说，我用许多银子，才取得这公民权。保罗说，我生来就是。29于是那些要拷问保罗的人，立刻离开他去了。千夫长既确知他是罗马人，又因为捆绑了他，也害怕了。
(五)议会前的分诉　二二30～二三10
30第二天，千夫长想要知道犹太人控告保罗的实情，便解开他，吩咐祭司长和全议会的人都聚集，将保罗带下来，叫他站在他们面前。
## 第二十二章 保罗在暴动者前的分诉—为着行完路程
金句：
诸位，弟兄父老，请听我现在对你们所分诉的。(徒二十二1)
你知道么？
保罗是主所差遣忠信勇敢的使徒，他需要辩护，运用智慧救自己的性命，脱离逼迫他的人，使他能完成他尽职的路程。虽然他愿意，也预备好为主牺牲性命，但他仍然竭力要活得长久，使他尽可能完成主的职事。(参徒二十二1注2)
请你想一想：保罗为什么要在暴动者前分诉？
告诉祂：主，需要你赐我忠信勇敢的灵，也需要你拯救我脱离各种逼迫，使我能行完路程。
请你列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-1920.md
# 第二十三章 保罗在议分前的分诉—行事为人凭着无亏的良心
## 第二十三章
1保罗定睛看着议会，说，诸位，弟兄们，我在神面前行事为人都是凭着无亏的良心，直到今日。2大祭司亚拿尼亚就吩咐旁边站着的人打他的嘴。3保罗对他说，你这粉饰的墙，神将要击打你了。你坐堂是要按律法审问我，你竟违背律法，吩咐人打我吗？4站在旁边的人说，你辱骂神的大祭司吗？5保罗说，弟兄们，我不晓得他是大祭司；经上记着，“不可毁谤你百姓的官长。”6保罗看出其中一部分是撒都该人，另一部分是法利赛人，就在议会中喊着说，诸位，弟兄们，我是法利赛人，是法利赛人的子孙；我现在受审问，是为了盼望死人复活。7他说了这话，法利赛人和撒都该人便起了争执，会众就分裂了。8因为撒都该人说没有复活，也没有天使和灵；法利赛人却样样都承认。9于是大大的喧嚷起来，有几个法利赛派的经学家站起来争辩说，我们在这人身上看不出什么恶来，说不定有灵或天使对他说过话。10那时大起纷争，千夫长恐怕保罗被他们扯碎了，就吩咐兵丁下去，把他从众人当中抢出来，带进营楼去。
(六)主的鼓励　二三11
11当夜，主站在保罗旁边说，你当壮胆，你怎样在耶路撒冷郑重的为我作了见证，也必照样在罗马为我作见证。
(七)犹太人的阴谋　二三12～15
12到了天亮，犹太人就团结同谋，发咒起誓说，若不先杀保罗，就不吃不喝。13一同起誓订这阴谋的，有四十多人。14他们来到祭司长和长老跟前，说，我们已经厉害的发咒起誓，若不先杀保罗，就不吃什么。15现在你们连同议会要通知千夫长，叫他带保罗下到你们这里来，假作要更详确审断他的事；我们已经预备好了，不等他走近，就杀掉他。
b、千夫长向罗马总督腓力斯的解送　二三16～二四27
(一)解送的秘密　二三16～35
16保罗的外甥听见这埋伏的事，就来，进了营楼，告诉保罗。17保罗请一个百夫长来，说，你带这青年人到千夫长那里，他有事要告诉他。18于是百夫长拉着他，带到千夫长那里，说，被囚的保罗请我到他那里，求我带这青年人到你这里，他有事要告诉你。19千夫长就拉着他的手走到一旁，私下查问说，你有什么事要告诉我？20他说，犹太人已经约定，要求你明天带保罗下到议会里去，假作要更详确查问他的事。21你不要听从他们，因为他们中间有四十多人，埋伏着等待保罗，并且已经发咒起誓，若不先杀保罗，就不吃不喝；现在他们预备好了，只等你应允。22于是千夫长打发那青年人走，嘱咐他说，不要对任何人泄漏，说你将这事通知我了。23千夫长便叫了两个百夫长来，说，预备步兵二百、马兵七十、长枪手二百，今夜九时往该撒利亚去。24也要预备牲口叫保罗骑上，把他平安的护送到总督腓力斯那里去。25千夫长又写了文书，26大意如下：革老丢吕西亚请总督腓力斯大人安。27这人被犹太人拿住，将要遭害，我得知他是罗马人，就带兵丁到场，把他救出来。28因为想要确知他们告他的缘故，我就带他下到他们的议会去，29便查知他被告，是因他们律法的问题，并没有什么该死该绑的罪名。30后来有人把要害这人的阴谋告诉我，我就立刻解他到你那里去，又吩咐告他的人，到你面前告他。
31于是兵丁照所指示他们的，夜里将保罗带到安提帕底。32第二天让马兵同保罗前行，他们就回营楼去了。33马兵来到该撒利亚，把文书呈给总督，也把保罗带到他面前。34总督念了，就问保罗是那省的人；既查知他是基利家人，35就说，等告你的人来到，我要细听你的事。便吩咐人把他看守在希律的王府里。
## 第二十三章 保罗在议分前的分诉—行事为人凭着无亏的良心
金句：
保罗定睛看着议会，说，诸位，弟兄们，我在神面前行事为人都是凭着无亏的良心，直到今日。(徒二十三1)
你知道么？
保罗见证他行事为人都凭着无亏的良心，这表明他那高标准的道德，与犹太宗教徒的假冒为善、并罗马政客的弯曲，成为对比。(参徒二十三1注3)
请你想一想：你如何行事为人？
告诉祂：主，让我也能见证说，我在神面前行事为人都是凭着无亏的良心，直到今日。
请你列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-1921.md
# 第二十四章 保罗在腓力斯前的分诉—按正路事奉神
(二)犹太辩士的控告　二四1～9
## 第二十四章
1过了五天，大祭司亚拿尼亚同几个长老，和一个辩士帖土罗下来，向总督控告保罗。2保罗被传了来，帖土罗就控告说，3腓力斯大人，我们因你得以大享太平，并且这国因你的先见，随事随处得了改革，我们满心感谢的领受。4但为了不多耽误你，只求你宽容，略听我们几句。5我们看这个人是瘟疫，是鼓动普天下众犹太人生乱的，又是拿撒勒派里的一个头目，6连圣殿他也试图要污秽，我们把他捉住了，要按我们的律法审问。7不料，千夫长吕西亚前来，甚是强横，从我们手中把他夺去，8吩咐告他的人到你这里来。你自己查问他，就可以确知我们告他的一切事了。9众犹太人也都附和，证实事情确是这样。
(三)腓力斯前的分诉　二四10～21
10总督点头叫保罗说话，他就回答说，我知道你在这国里审案多年，所以我乐意为自己的事分诉。11你能确知，从我上耶路撒冷敬拜，到今日不过有十二天。12他们并没有看见我在殿里，或是在会堂里，或是在城里，同什么人辩论，或耸动群众，13就是他们现在所告我的事，也不能向你证实。14但有一件事我要向你承认，就是我正按着他们所称为异端的道路，事奉我们祖宗的神，又信合乎律法的，和申言者书上一切所记载的；15我向神存着盼望，无论义的和不义的都要复活，就是他们自己也是这样盼望。16我因此操练自己，对神对人常存无亏的良心。17过了几年，我上去周济我本国的百姓，并献供物，18正献的时候，他们看见我在殿里已经洁净了，并没有聚众，也没有生乱，不过只有几个从亚西亚来的犹太人，19他们若有告我的事，就应当到你面前来告我。20即或不然，当我站在议会前，这些人若看出我有不对的地方，他们自己也可以说出来。21纵然有，也不过是为了我站在他们中间所喊的这一声：我今日在你们面前受审，是为死人复活。
(四)腐败不公罗马政客的扣留监管　二四22～27
22腓力斯既更加详确的晓得关于这道路的事，就拖延他们，说，且等千夫长吕西亚下来，我要审断你们的事。23于是吩咐百夫长看守保罗，并且宽待他，也不拦阻他自己的人来供给他。
24过了几天，腓力斯和他夫人犹太的女子土西拉一同来到，就传见保罗，并听他讲论信入基督耶稣的事。25保罗讲论公义、节制、和将来的审判，腓力斯感到惧怕，就说，你暂且去吧，等我得便再叫你来。26同时腓力斯又指望保罗送钱给他，所以屡次打发人叫他来，和他谈论。27过了两年，波求非斯都接了腓力斯的任；腓力斯要讨好犹太人，就留保罗在捆锁中。
## 第二十四章 保罗在腓力斯前的分诉—按正路事奉神
金句：
但有一件事我要向你承认，就是我正按着他们所称为异端的道路，事奉我们祖宗的神…。(徒二十四14)
你知道么？
这道路就是神借着基督的救赎和那灵的涂抹，将祂自己分赐到信徒里面的路；就是信徒有分于神并享受神的路；就是信徒借着享受神而在灵里敬拜祂，并借着与受逼迫的耶稣是一而跟从祂的路；就是信徒被带进召会中，并被建造在基督的身体里，为耶稣作见证的路。(参徒二十四14，九2注1)
请你想一想：保罗事奉神的道路是什么路？
告诉祂：主，怜悯我，叫我的生活、事奉都走在正确的路上，就是生命的路上。
请你列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-1922.md
# 第二十五章 保罗向该撒的上诉—为着完成启示
c、腓力斯向继任者非斯都的转留　二五1～二六32
(一)犹太首领要求的被拒　二五1～5
## 第二十五章
1非斯都到省上任，过了三天，就从该撒利亚上耶路撒冷去。2祭司长和犹太人的首领，向他控告保罗，3不断恳求非斯都，向他求情对付保罗，将他提到耶路撒冷来，他们要在路上埋伏杀害他。4非斯都就回答说，保罗押在该撒利亚，我不久就要亲自往那里去。5又说，你们中间有权势的人与我一同下去，那人若有什么不是，就可以告他。
(二)非斯都前的分诉　二五6～8
6非斯都在他们中间，住了不过十天八天，就下该撒利亚去，第二天坐在审判台上，吩咐将保罗提上来。7保罗来了，那些从耶路撒冷下来的犹太人，围绕他站着，提出许多严重的事控告他，都是他们不能证实的。8保罗分诉说，无论犹太人的律法，或是圣殿，或是该撒，我都没有得罪过。
(三)向该撒的上诉　二五9～12
9但非斯都要讨好犹太人，就回答保罗说，关于这些事，你愿意上耶路撒冷去，在那里在我面前受审吗？10保罗说，我是站在该撒的审判台前，这是我应当受审的地方；我向犹太人并没有行过什么不对的事，这也是你明明知道的。11我若行了不对的事，犯了什么该死的罪，就是死，我也不辞；但他们所告我的事，若都是虚的，就没有人可以把我交给他们。我上诉于该撒。12非斯都和议会商量了，就回答说，你既上诉于该撒，就要往该撒那里去。
(四)非斯都向亚基帕王的提说　二五13～27
13过了些日子，亚基帕王和百尼基氏来到该撒利亚，问候非斯都。14他们在那里住了多日，非斯都将保罗的事向王陈述说，这里有一个人，是腓力斯留下来的囚犯。15我在耶路撒冷的时候，祭司长和犹太人的长老，将他的事禀报了我，求我定他的罪。16我回答他们说，无论什么人，被告还没有和原告当面对质，未得机会分诉所告他的事，就先把他交给对方，这不是罗马人的规例。17及至他们都来到这里，我就不耽延，第二天便坐在审判台上，吩咐把那人提上来。18原告站着告他，所告的并没有我所意料的恶事；19不过是和保罗争论一些他们自己敬鬼神的问题，又关于一位已经死了的耶稣，保罗断言他是活着的。20关于这些争论，我心里作难，就问他愿不愿意上耶路撒冷去，在那里为这些事受审。21但保罗诉求把他留下，等待皇上审断，我就吩咐把他留下，等我解他到该撒那里去。22亚基帕对非斯都说，我也愿意亲自听听这个人。非斯都说，明天你可以听他。
23第二天，亚基帕和百尼基大张威势而来，同着众千夫长和城里杰出的人，进了厅堂；非斯都吩咐一声，就有人将保罗提上来。24非斯都说，亚基帕王和同我们在座的诸位，你们看这人，为了他，耶路撒冷和这里全群的犹太人曾向我恳求，嚷着说，这个人不该再活着。25但我查明他没有犯什么该死的罪，并且他自己既然要上诉于皇上，我就定意把他解去。26论到这人，我没有确实的事可以呈奏主上；因此我带他到你们面前，也特意带他到你亚基帕王面前，为要在审问之后，有所陈奏。27据我看来，解送囚犯，不指明他的罪状，是不合理的。
## 第二十五章 保罗向该撒的上诉—为着完成启示
金句：我若行了不对的事，犯了什么该死的罪，就是死，我也不辞；但他们所告我的事，若都是虚的，就没有人可以把我交给他们。我上诉于该撒。(徒二十五11)
你知道么？保罗乃是为着辩护，要上诉于该撒。这要实现他去罗马推广主见证的心愿，也是照着主所指示他的。保罗若不上诉于该撒，就会因犹太人的阴谋被杀，他就不能写最后的八封书信。若没有末了这八封书信，神圣的启示会有何等的残缺，召会要受何等的损失！保罗的上诉，确实给主的权益带来莫大的利益和益处。(参徒二十五11注1)
请你想一想：保罗为什么要向该撒上诉？
告诉祂：保守我活在今日的召会中，爱慕、追求神的话，并从神话语中得着神圣的启示！
请你列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-1923.md
# 第二十六章 保罗在亚基帕王前的分诉—从不违背天上的异象
(五)亚基帕王前的分诉　二六1～29
## 第二十六章
1亚基帕对保罗说，准你为自己申诉。于是保罗伸手分诉说，2亚基帕王啊，犹太人控告我的一切事，今日得在你面前分诉，乃为有幸；3尤其你熟悉犹太人的一切规例，和他们的问题，所以求你耐心听我。4我从起初在本国的民中，并在耶路撒冷，自幼为人如何，犹太人都知道。5他们若肯作见证，他们从起初早就晓得，我是按着我们宗教最严紧的教派，作了法利赛人。6现在我站着受审，是因为盼望神向我们祖宗所应许的；7这应许，我们十二个支派昼夜切切的事奉神，都盼望得着；王啊，我被犹太人控告，就是因这盼望。8神既叫死人复活，你们为什么断为不可信的？9从前我自己也以为，应当多方攻击拿撒勒人耶稣的名。10我在耶路撒冷就曾这样行了；既从祭司长得了权柄，我就把许多圣徒囚在监里，并且他们被杀，我也投票定罪。11在各会堂，我屡次用刑，想强逼他们说亵渎的话，又格外恼恨他们，甚至追逼他们，直到外邦的城邑。12那时，我领了祭司长的权柄和使命，往大马色去。13王啊，正午的时候，我在路上看见一道光，比日头还亮，从天上四面照着我和与我同行的人。14我们都仆倒在地上，我就听见有声音，用希伯来语向我说，扫罗，扫罗，你为什么逼迫我？你踢犁棒是难的。15我说，主啊，你是谁？主说，我就是你所逼迫的耶稣。16你起来站着，我向你显现，正是要选定你作执事和见证人，将你所看见我的事，和我将要显现给你的事，见证出来；17我要拯救你脱离百姓和外邦人。18我差你到他们那里去，叫他们的眼睛得开，从黑暗转入光中，从撒但权下转向神，又因信入我，得蒙赦罪，并在一切圣别的人中得着基业。19亚基帕王啊，我故此没有违背那从天上来的异象，20先向在大马色、耶路撒冷和犹太全地的人，后向外邦人传报，要悔改转向神，行事与悔改相称。21因这些事，犹太人在殿里拿住我，想要杀我。22然而我蒙神的帮助，直到今日还得站住，向尊卑老幼作见证，所讲的，并不外乎众申言者和摩西所说，必要发生的事，23就是基督必须受害，并且首先从死人中复活，要将光传给百姓和外邦人。
24保罗这样分诉，非斯都大声说，保罗，你癫狂了，你的学问太大，反叫你癫狂了。25保罗说，非斯都大人，我不是癫狂，我说的乃是真实清醒的话。26王也晓得这些事，所以我向王放胆直言，我深信这些事没有一件向王是隐藏的，因为都不是在隐匿的地方作的。27亚基帕王啊，你信申言者吗？我知道你是信的。28亚基帕对保罗说，你想稍微一劝，便叫我作基督徒啊？29保罗说，无论是少劝，是多劝，我向神所求的，不但是你一个人，就是今天一切听我的，都要像我一样，只是不要有这些锁链。
(六)亚基帕王的判断　二六30～32
30于是王和总督，并百尼基与同坐的人都起来，31退到一边，彼此谈论说，这人并没有犯什么该死该绑的罪。32亚基帕对非斯都说，这人若没有上诉于该撒，就可以释放了。
## 第二十六章 保罗在亚基帕王前的分诉—从不违背天上的异象
金句：我差你到他们那里去，叫他们的眼睛得开，从黑暗转入光中，从撒但权下转向神，又因信入我，得蒙赦罪，并在一切圣别的人中得着基业。……亚基帕王阿，我故此没有违背那从天上来的异象。(徒二十六18~19)
你知道么？这里的异象，不是道理或任何神学，乃是从天上来的异象。在这异象中，使徒看见关于三一神的神圣事物如何分赐到祂所拣选、救赎、变化的人里面。他在本书所传讲，以及他在罗马至希伯来这十四封书信所写的，都是他所看见这从天上来之异象的详细描述。(参徒二十六19注1)
请你想一想：你违背过那从天上来的异象吗？
告诉祂：主啊，赦免我常常违背我所看见的异象；主耶稣，用神永远经纶那“分赐”的异象控制、影响我的整个生活，叫我能在一切境遇里都让你分赐到我的里面。
请你列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-1924.md
# 第二十七章 第四次行程——虽是囚犯，却是非凡
10、第四次的行程　二七1～二八31
a、到佳澳　二七1～12
## 第二十七章
1他们既定规了，叫我们坐船往义大利去，就将保罗和别的囚犯，交给御营里一个名叫犹流的百夫长。2有一只亚大米田的船，要开往亚西亚沿岸一带地方，我们上去，船就开行，和我们同去的，还有马其顿的帖撒罗尼迦人亚里达古。3第二天，我们在西顿靠了岸，犹流宽待保罗，准他往朋友那里去，受他们的照应。4从那里又开船，因为风不顺，就贴着居比路的背风岸航行。5过了基利家、旁非利亚一带的海，就到了吕家的每拉。6在那里，百夫长找到一只亚力山大的船，要开往义大利去，便叫我们上了那船。7一连多日，船行得慢，好不容易到了革尼土一带，因为被风拦阻，就贴着革哩底的背风岸，从撒摩尼对面行过。8我们沿岸航行，好不容易来到一个地方名叫佳澳，离那里不远，有拉西亚城。
9过了相当的时候，禁食的节期也过去了，行船又危险，保罗就劝众人说，10诸位，我看这次航行，不但货物和船只要受到伤害，大遭损失，就连我们的性命也难保。11但百夫长宁愿信从船长和船主，却不信从保罗所说的。12且因这港口不适于过冬，大多数的人就主张从那里开船，或者能到非尼喀过冬。非尼喀是革哩底的一个港口，一面朝东北，一面朝东南。
b、飓风与保罗对安全的预告　二七13～26
13这时微微起了南风，他们以为对目的地已有把握，就起锚，贴近革哩底航行。14但过了不久，一股名叫友拉革罗的狂风，从岛上扑下来，15船被风抓住，敌不住风，我们就任风刮去，16贴着一个小岛的背风岸奔航，那岛名叫高大，我们好不容易才收住小艇。17既把小艇拉上来，就用缆绳捆绑船底；又恐怕撞在赛耳底沙滩上，就放下帆来，任船飘流。18我们被风浪颠簸得很厉害，第二天众人就把货物抛出去，19到第三天，他们又亲手把船上的用具抛弃了。20太阳和星辰多日不显露，又有狂风大浪催逼，我们得救的指望就都绝了。21众人多日没有吃什么，保罗就站在他们中间，说，诸位，你们本该听从我，不离开革哩底，免得遭受这样的伤害和损失。22现在我还劝你们放心振作，因为你们中间没有一个人会丧命，惟独失丧这船，23因我所属所事奉的神，他的使者昨夜站在我旁边，说，24保罗，不要害怕，你必站在该撒面前，看哪，与你同船的人，神都赐给你了。25所以诸位，要放心振作，我信神怎样对我说，事情也要怎样成就。26只是我们必撞在一个岛上。
c、保罗的超越、智慧对水手兵丁的卑鄙、愚昧　二七27～44
27到了第十四天夜里，我们在亚底亚海飘来飘去，约到半夜，水手以为渐近旱地，28就探探深浅，探得有二十英寻；稍往前行，又探探深浅，探得有十五英寻。29恐怕撞在石头上，就从船尾抛下四个锚，期待着天亮。30水手想要离船逃走，就把小艇放在海里，假作要从船头抛锚的样子。31保罗对百夫长和兵丁说，这些人若不留在船上，你们必不能得救。32于是兵丁砍断小艇的绳子，任它飘去。33从那时到天快亮，保罗一直劝众人用饭，说，你们悬望忍饿不吃什么，今天已是第十四天了。34所以我劝你们用饭，这与你们的得救有关，因为你们各人连一根头发也不至于损坏。35保罗说了这话，就拿着饼，在众人面前感谢了神，然后擘开来吃。36于是众人都放心振作，也就用饭了。37我们在船上的，共有二百七十六个人。38他们吃饱了，就把麦子抛在海里，叫船轻一点。39到了天亮，他们不认识那地方，只看见一个有岸可登的海湾，就商议能把船拢进去不能。40于是把锚丢弃在海里，同时松开舵绳，拉起前帆，顺着风向岸驶去。41但遇着两水夹流的地方，就把船搁了浅；船头胶着不动，船尾被浪猛力冲坏了。42兵丁的意思是要把囚犯杀了，恐怕有人泅水逃走；43但百夫长愿意叫保罗安全得救，不准他们任意而行，就吩咐会泅水的，跳下水去先上岸；44其余的人，有的可以用木板，有的可以用船上的东西上岸。这样，众人都安全得救上了岸。
## 第二十七章 第四次行程——虽是囚犯，却是非凡
金句：保罗，不要害怕，你必站在该撒面前，看哪，与你同船的人，神都赐给你了。 所以诸位，要放心振作，我信神怎样对我说，事情也要怎样成就。(徒二十七24~25)
你知道么？保罗虽然是在捆锁中的囚犯，他的行为却显出带有尊贵的非凡超越。在风暴的海上，主不仅使保罗成了与他同船之人的主人，也使保罗成了他们生命的保证人和安慰者。(参徒二十七21注2，二十八9注1)
请你想一想：保罗为什么在风暴的海上还能放心振作？
告诉祂：我愿意作在基督里的囚犯，常常有主的显现和说话。
请你列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-1925.md
# 第二十八 活基督并显大基督
d、到米利大岛　二八1～10
## 第二十八章
1我们既已安全得救，才认出那岛名叫米利大。2土人待我们有非常的情分，因为当时下着雨，天气又冷，就生火接待我们众人。3那时，保罗拾起一捆柴放在火上，有一条毒蛇因热出来，缠住他的手。4土人看见那毒蛇悬在他手上，就彼此说，这人必是个凶手，虽然从海里安全得救，公理还不容他活着。5保罗竟把那毒蛇甩在火里，并没有受伤。6土人等着看他肿起来，或是忽然仆倒死了，但等了多时，见他无事，就转念说，他是个神。
7那地附近有些田产是岛长的，这人名叫部百流，他接纳我们，亲切的款待了三天。8当时，部百流的父亲患热病和痢疾躺着，保罗进到他那里，祷告并按手在他身上，医好了他。9这样一来，岛上其余的病人也来得了医治。10他们又多方的尊敬我们，到了开船的时候，还给我们放上所需用的。
e、到罗马，结束第四次的行程　二八11～31
(一)从叙拉古到罗马　11～16
11过了三个月，我们上了一只亚力山大的船，这船以丢斯双子为记，是在那岛上过了冬的。12到了叙拉古，我们停泊三日。13又从那里绕行，来到利基翁。过了一天，起了南风，第二天就来到部丢利，14在那里遇见弟兄们，恳求我们与他们同住了七天；这样，我们来到了罗马。15那里的弟兄们，一听见我们的事，便来到亚比乌市和三馆迎接我们，保罗见了他们，就感谢神，壮起胆来。16当我们进了罗马，保罗蒙准和一个看守他的兵丁另住一处。
(二)与犹太首领的接触　17～22
17过了三天，保罗召集犹太人的首领来。等他们到齐了，就对他们说，诸位，弟兄们，我虽没有作什么事干犯本国的百姓，或祖宗的规例，却成了囚犯，从耶路撒冷解到罗马人的手里。18他们审问了我，就愿意释放我，因为在我身上并没有该定死罪的。19无奈犹太人不服，我才被迫上诉于该撒，并非有什么事要控告我本国的百姓。20为这缘故，我恳求你们来见面谈论；我原是为了以色列所盼望的，才戴上这锁链。21他们对他说，我们并没有接到从犹太来论你的信，弟兄中也没有人来报告，或说到你有什么不好。22但我们认为应该听听你怎样想，因为我们晓得，这个教派是到处遭反对的。
(三)在罗马的尽职　23～31
23他们和保罗约定了日子，就有更多的人到他的住所来，保罗从早到晚对他们讲解，郑重见证神的国，引摩西的律法和众申言者的书，以耶稣的事劝服他们。24他所说的，有的信服，有的不信。25他们彼此不合，就散了。散去以前，保罗说了一句话：圣灵借申言者以赛亚，向你们祖宗所说的话，是不错的，他说，26“你去对这百姓说，你们听是要听见，却绝不领悟；看是要看见，却绝看不透；27因为这百姓心蒙脂油，耳听不灵，眼睛闭着；恐怕他们眼睛看见，耳朵听见，心里领悟，回转过来，我就医治他们。”28所以你们当知道，神这救恩如今已传给外邦人，他们也必听。29保罗说了这话，犹太人中大起争论，就都走了。
30保罗在自己所租的房子里，住了足足两年，欢迎一切前来见他的人，31全然放胆宣扬神的国，并教导主耶稣基督的事，毫无阻碍。
第二十八 活基督并显大基督
金句：这样一来，岛上其余的病人也来得了医治。他们又多方的尊敬我们，到了开船的时候，还给我们放上所需用的。(徒二十八9~10)
你知道么？
保罗在他漫长、不幸且受监禁的航程中，主保守使徒在祂的超越里，使他能活出一种生活，远超忧虑的境域。这种生活是全然尊贵，有人性美德的最高标准，彰显最高超的神圣属性，与多年前主在地上所过的生活相似。这是耶稣在祂被神性所丰富的人性里，再次活在地上！保罗在他的航程里活基督，并显大基督，难怪人对他和他的同伴多方尊敬，给与上等的礼遇和最高的敬意。神所差派的大使，理当受人这样的礼遇并尊敬。(参徒二十八9注1)
请你想一想：保罗在他漫长、不幸且受监禁的航程中，活出一种怎样的生活？
告诉祂：我愿意成为主耶稣的复制，跟从保罗的榜样，活基督并显大基督。
请你列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-1926.md
# 第一章 神的福音
罗马书
著者：使徒保罗。(一1。)
著时：约在主后六十年，保罗第三次出外尽职时。
著地：哥林多。(罗十五25～32，徒十九21，二十1～3。)
受者：在罗马的圣徒。(一7。)
主题：神的福音─将罪人作成神的儿子，构成基督的身体，显为在地方上的召会
## 壹、引言─神的福音　一1～17
一、在经上所应许的　1～2
## 第一章
1基督耶稣的奴仆保罗，蒙召的使徒，被分别出来归于神福音的；2这福音是神从前借着他的众申言者，在圣经上所应许的，
二、论到基督　3～4
3论到他的儿子，我们的主耶稣基督：按肉体说，是从大卫后裔生的，4按圣别的灵说，是从死人的复活，以大能标出为神的儿子；
三、为蒙召的人所接受　5～7
5我们借着他，领受了恩典和使徒的职分，为他的名在万国中使人顺从信仰，6其中也有你们这蒙召属耶稣基督的人；7写信给一切在罗马，为神所爱，蒙召的圣徒。愿恩典与平安，从神我们的父，并主耶稣基督归与你们。
四、热切传扬，与因信同得者　8～15
8首先，我借着耶稣基督，为你们众人感谢我的神，因你们的信心传遍了全世界。9我在他儿子的福音上，在我灵里所事奉的神，可以见证我怎样在祷告中，常常不住的提到你们，10祈求神，或许在他的旨意中，终能顺利的往你们那里去。11因为我切切的想见你们，要把些属灵的恩赐分给你们，使你们得以坚固；12这样，我在你们中间，因你们与我彼此的信心，就可以同得鼓励。13弟兄们，我不愿意你们不知道，我屡次定意往你们那里去，要在你们中间也得些果子，如同在其余的外邦人中一样，只是到如今仍有拦阻。14无论对希利尼人还是对化外人，无论对智慧人还是对愚拙人，我都是欠债的。15所以在我，我已经预备好，要将福音也传给你们在罗马的人。
五、神救恩的大能　16～17
16我不以福音为耻；这福音本是神的大能，要救一切信的人，先是犹太人，后是希利尼人。17因为神的义在这福音上，本于信显示与信，如经上所记：“义人必本于信得生并活着。”
## 贰、定罪　一18～三20
一、一般的─对人类　一18～32
18原来神的忿怒，从天上显示在那些以不义抑制真理之人一切的不虔不义上。19因为神的事情，人所能知道的，原显明在人里面，因为神已经给他们显明了。20自从创造世界以来，神那看不见永远的大能，和神性的特征，是人所洞见的，乃是借着受造之物，给人晓得的，叫人无法推诿；21因为他们虽然知道神，却不当作神荣耀他，也不感谢他，反倒在他们的推想上变为虚妄，他们无知的心就昏暗了。22他们自称是智慧的，反成了愚拙的，23将不能朽坏之神的荣耀，改换为必朽坏的人、飞禽、走兽和爬物之像的样式。24所以神任凭他们逞着心里的情欲，陷入污秽中，以致彼此玷辱自己的身体。25他们将神的真实换为虚谎，去敬拜事奉受造之物，不敬拜事奉那创造者；他乃是当受颂赞的，直到永远。阿们。26因此，神任凭他们陷入可耻的情欲：他们的女人把顺性的用处换为逆性的用处；27男人也是如此，弃了女人顺性的用处，欲火中烧，彼此贪恋，男和男行可耻的事，就在自己身上受这妄为当得的报应。28他们既然不以认识神为美，神就任凭他们存可弃绝的心思，行那些不合宜的事，29充满了各样不义、邪恶、贪婪、恶毒，满了嫉妒、凶杀、争竞、诡诈、毒恨；30又是谗毁人的，背后说人的，憎恨神的，侮慢人的，狂傲的，自夸的，捏造恶事的，违背父母的，31无知的，背约的，无亲情的，无怜悯的。32他们虽明知神公义的判决，行这样事的人是当死的，然而他们不但自己去行，还与那些行这样事的人同欢，以他们为乐。
## 第一章 神的福音
金句：论到祂的儿子，我们的主耶稣基督：按肉体说，是从大卫后裔生的，按圣别的灵说，是从死人的复活，以大能标出为神的儿子。(罗一3~4)
你知道吗？神的福音乃是论到神的儿子，我们的主耶稣基督。祂这神的儿子，具有神性，也具有人性。神要以祂这兼有神人二性的长子基督，为生产者，为原型与模型，产生祂的众子，就是我们这些信而接受祂儿子的人。我们也要在祂复活的荣耀里被标出，显示为神的众子，像祂一样，和祂一同彰显神。(参罗一3注1,4注6)
请你想一想：神的福音是什么呢？
告诉祂：哦！主耶稣，赞美你，神的福音就是论到你自己，我愿意接受你，使我成为神的儿子，像你一样彰显神。
请列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-1927.md
# 第二章 宗教的虚空
二、专一的─对自义者　二1～16
## 第二章
1人哪，每一个审判人的！你是无法推诿的，你在什么事上审判人，就在什么事上定自己的罪；因你这审判人的，也行同样的事。2我们知道行这样事的人，神必按真理审判他。3人哪，你审判行这样事的人，自己却照样行，你以为能逃脱神的审判吗？4还是你藐视他丰富的恩慈、宽容与恒忍，不晓得神的恩慈是领你悔改？5你竟任着你刚硬不悔改的心，为自己在神动怒并显示他公义审判的日子，积蓄忿怒。6他必照各人的行为报应各人：7凡恒心行善，寻求荣耀、尊贵和不朽坏的，就以永远的生命报应他们；8惟有私图好争，不信从真理，反信从不义的，就以忿怒、恼恨报应他们；9将患难、困苦加给一切作恶的人，先是犹太人，后是希利尼人；10却将荣耀、尊贵与平安加给一切行善的人，先是犹太人，后是希利尼人。11因为神并不偏待人。12凡在律法以外犯了罪的，也必在律法以外灭亡；凡在律法以下犯了罪的，必按律法受审判，13(原来在神面前，不是听律法的为义，乃是行律法的称义。14没有律法的外邦人，若顺着本性行律法上的事，他们虽然没有律法，自己就是自己的律法：15他们显出那写在他们心里律法的功用，他们的良心同作见证，并且他们的思想互相控告或者也辩护。)16就是在神借耶稣基督，照着我的福音，审判人隐秘事的日子。
三、特别的─对宗教徒　二17～三8
17你名为犹太人，又倚靠律法，且指着神夸口，18既从律法受了教导，就认识神的旨意，也能鉴赏那更美的事，19又深信自己是给瞎子领路的，是黑暗中之人的光，20是愚昧人的管教者，是幼稚人的教师，在律法上有知识和真理的规模；21这样，你这教导别人的，不教导自己吗？你这传讲不可偷窃的，自己偷窃吗？22你这说不可奸淫的，自己奸淫吗？你这憎恶偶像的，自己抢劫庙宇吗？23你指着律法夸口，自己却犯律法玷辱神吗？24如经上所记：“神的名在外邦人中，因你们受了亵渎。”25你若行律法，割礼固然于你有益；但你若是犯律法的，你的割礼就不算割礼。26所以那未受割礼的，若遵守律法的典章，他虽然未受割礼，岂不算是受割礼的吗？27而且那本来未受割礼的，若全守律法，就要审判你这有字句和割礼却犯律法的人。28因为外表上作犹太人的，并不是犹太人；外表上肉体的割礼，也不是割礼。29惟有在内里作的，才是犹太人；割礼也是心里的，在于灵，不在于字句。这人的称赞，不是从人来的，乃是从神来的。
## 第二章 宗教的虚空
金句：因为外表上作犹太人的，并不是犹太人；外表上肉体的割礼，也不是割礼。惟有在内里作的，才是犹太人；割礼也是心里的，在于灵，不在于字句。(罗二28~29上)
你知道吗？代表宗教徒的犹太人是可怜的，他们只有宗教的仪式、字句和知识的虚空，而没有神作他们的实际。神之于我们的一切，都是在我们的灵里。我们的一切所是、所作并所有，都必须在灵里，才会保守我们脱离宗教的虚空。(参罗二17注1,29注2)
请你想一想：什么是宗教徒？
告诉祂：哦！主耶稣，我愿意操练灵，我的一切所是、所作并所有，都必须在灵里，保守我脱离宗教的虚空。
请列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-1928.md
# 第三章 称义
## 第三章
1这样，犹太人有什么长处？割礼有什么益处？2各方面都很多。第一，是神的谕言信托了他们。3即便有不信的，这有何妨？难道他们的不信，就废掉神的信吗？4绝对不能！神总是真实的，人都是虚谎的，如经上所记：“好叫你说话的时候，显为公义；被人审判的时候，可以得胜。”5我且照着人的常话说，我们的不义若显出神的义来，我们要说什么？神降怒，难道是他不义吗？6绝对不是！若是这样，神怎能审判世界？7但神的真实，若因我的虚谎，越发洋溢出他的荣耀，为什么我还受审判像罪人一样？8为什么不说，让我们作恶以成善？这是我们所受的毁谤，也是有些人硬说我们有这话。这等人受审判是该当的。
四、总括的─对普世的人　三9～20
9这却怎么样？我们比他们强吗？绝对没有！因我们已经指控，犹太人和希利尼人都在罪之下，10就如经上所记：“没有义人，连一个也没有，11没有明白的，没有寻求神的；12都是偏离正路，一同变为无用；没有行善的，连一个也没有。13他们的喉咙是敞开的坟墓，他们用舌头弄诡诈，嘴唇里有虺蛇的毒气，14他们满口是咒骂苦毒；15杀人流血，他们的脚飞跑，16在他们所经过的路上，遍行毁坏和祸害，17平安的路，他们未曾知道；18他们眼中不怕神。”19我们晓得律法上的话，都是对律法以下之人说的，好堵住各人的口，叫普世的人都伏在神的审判之下。20因为凡属肉体的人，都不能本于行律法在神面前得称义，因为律法本是叫人知罪。
## 叁、称义　三21～五11
一、界说　三21～31
21但如今神的义在律法以外已经显明出来，有律法和申言者为证，22就是神的义，借着信耶稣基督，归与一切信的人，并没有分别。23因为众人都犯了罪，亏缺了神的荣耀，24但因神的恩典，借着在基督耶稣里的救赎，就白白的得称义。25神摆出基督耶稣作平息处，是凭着他的血，借着人的信，为要在神以宽容越过人先时所犯的罪上，显示他的义；26为着在今时显示他的义，使他能是义的，也能称那以信耶稣为本的人为义。27既是这样，那里有可夸的？完全没有了！借着什么律？借着行的律吗？不是，乃是借着信的律。28因为我们算定了，人得称义是借着信，与行律法无关。29难道神只是犹太人的神吗？不也是外邦人的吗？是的，也是外邦人的；30神既是一位，他就要本于信称那受割礼的为义，也要借着信称那未受割礼的为义。31这样，我们借着信使律法失效吗？绝对不是！反而坚固了律法。
## 第三章 称义
金句：
但因神的恩典，借着在基督耶稣里的救赎，就白白的得称义。(罗三24)
你知道吗？
称义是神照着祂义的标准称许人。神能这样作，乃是基于基督的救赎。基督既为我们的罪付了代价，并在祂的救赎里履行了神对我们一切的要求，神就必须因祂自己是义的，而白白称我们为义。这是因着神的恩典，不是因着我们的行为。(参罗三24注2,3)
请你想一想：我们是如何得称义的？
告诉祂：哦！主耶稣，感谢你为我的罪付了代价，为我成功了救赎，使神白白的称我为义。
请列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-1929.md
# 第四章 亚伯拉罕信神
二、表样　四1～25
## 第四章
1这样，我们可说我们的祖宗亚伯拉罕照着肉体得了什么？2倘若亚伯拉罕是本于行为得称义，就有可夸的，只是在神面前并无可夸。3原来经上说什么？说，“亚伯拉罕信神，这就算为他的义。”4作工的得工价，不是照着恩典，乃是照着所该得者算的。5惟有不作工，只信靠那称不虔者为义之神的，他的信就算为他的义。6正如大卫也称那在行为以外，蒙神算为义的人为有福的：7“不法得赦免，罪得遮盖的人，是有福的。8主绝不算为有罪的人，是有福的。”9如此，这称为有福的福是单加给受割礼的人，还是也加给未受割礼的人？因我们说，亚伯拉罕的信，就算为他的义，10是怎么算的？是在他受割礼的时候，还是在他未受割礼的时候？不是在受割礼的时候，乃是在未受割礼的时候。11并且他受了割礼的记号，作他未受割礼时那信之义的印记，叫他作一切未受割礼而信之人的父，使他们也算为义；12又作受割礼之人的父，就是那些不但受割礼，并且照我们祖宗亚伯拉罕，未受割礼时之信的脚踪而行的人。13因为神应许亚伯拉罕，或他的后裔，必得承受世界，不是借着律法，乃是借着信的义。14若是本于律法的，才得为后嗣，信就成了虚空，应许也就失效了。15因为律法是惹动忿怒的；那里没有律法，那里就没有过犯。16所以人得为后嗣是本于信，为要照着恩，使应许定然归给一切后裔，不但归给那本于律法的，也归给那本于亚伯拉罕之信的。17亚伯拉罕在他所信那叫死人复活，又称无为有的神面前，是我们众人的父，如经上所记：“我已经立你作多国的父。”18他在无可指望的时候，仍靠指望而信，就得以照先前所说，“你的后裔将要如此”的话，作多国的父。19他将近百岁的时候，虽然想到自己的身体如同已死，撒拉的生育也已断绝，他的信还是不软弱，20总没有因不信而疑惑神的应许，反倒因信得着加力，将荣耀归与神，21且满心确信，神所应许的，他也必能作成；22所以这就算为他的义。23算为他的义这句话，不是单为他写的，24也是为我们将来得算为义的人，就是为我们这些信靠那使我们的主耶稣从死人中复活者的人写的。25耶稣被交给人是为我们的过犯，复活是为我们的称义。
## 第四章 亚伯拉罕信神
金句：
亚伯拉罕在他所信那叫死人复活，又称无为有的神面前，是我们众人的父。(罗四17)
你知道吗？信神，是亚伯拉罕对神一再向他显现的自然反应。亚伯拉罕在两件事上信神：(一)以撒的出生，关系到神是“称无为有”的神；(二)献上又得回以撒，关系到神是“叫死人复活”的神。亚伯拉罕乃是信这样一位神，并将祂应用在他的处境中。(参罗四3注1,17注1)
请你想一想：你信的是怎样的一位神？
告诉祂：哦！主耶稣，我相信你，你是称无为有的神，也是叫死人复活的神。我信你所说的话，在我的生活中信靠你，经历你复活的大能。
请列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-1930.md
# 第六章 与基督联合
二、与基督的联合　罗六1～23
1、联合　1～5
## 第六章
1这样，我们可说什么？我们可以仍留在罪中，叫恩典增多吗？2绝对不可！我们这向罪死了的人，岂可仍在罪中活着？3岂不知我们这浸入基督耶稣的人，是浸入他的死吗？4所以我们借着浸入死，和他一同埋葬，好叫我们在生命的新样中生活行动，像基督借着父的荣耀，从死人中复活一样。5我们若在他死的样式里与他联合生长，也必要在他复活的样式里与他联合生长；
2、知道　6～10
6知道我们的旧人已经与他同钉十字架，使罪的身体失效，叫我们不再作罪的奴仆，7因为已死的人，是已经从罪开释了。8我们若与基督同死，就信也必与他同活，9知道基督既从死人中复活，就不再死，死也不再作主管辖他了。10因为他死，是一次永远的向罪死了；他活，是向神活着。
3、算　11
11这样，你们在基督耶稣里，向罪也当算自己是死的，向神却当算自己是活的。
4、献　12～23
12所以不要让罪在你们必死的身体里作王，使你们顺从身体的私欲，13也不要将你们的肢体献给罪作不义的兵器；倒要像从死人中活过来的人，将自己献给神，并将你们的肢体献给神作义的兵器。14罪必不能作主管辖你们，因你们不在律法之下，乃在恩典之下。15这却怎么样？因我们不在律法之下，乃在恩典之下，就可以犯罪吗？绝对不可！16岂不晓得你们将自己献给谁作奴仆，以至于顺从，就作了你们所顺从者的奴仆吗？或作罪的奴仆，以至于死，或作顺从的奴仆，以至于义。17感谢神，你们从前虽然作罪的奴仆，现今却从心里顺从了你们被交于其中之教训的规模。18你们既从罪里得了释放，就作了义的奴仆。19我因你们肉体的软弱，就照着人的常情说，你们从前怎样将肢体献给不洁不法作奴仆，以至于不法，现今也要照样将肢体献给义作奴仆，以至于圣别。20因为你们作罪之奴仆的时候，就不受义的约束。21那时你们有什么果子？不过是你们现今所看为羞耻的事，那些事的结局就是死。22但现今你们既从罪里得了释放，作了神的奴仆，就有圣别的果子，结局就是永远的生命。23因为罪的工价乃是死，惟有神的恩赐，在我们的主基督耶稣里，乃是永远的生命。
## 第六章 与基督联合
金句：
我们若在祂死的样式里与祂联合生长，也必要在祂复活的样式里与祂联合生长。(罗六5)
你知道吗？与基督联合乃是生机的联结。在这生机的联结里，凡基督所经历的，现今都成了我们的历史。祂的死与复活，现今是我们的。这就是接枝。(十一24)这接枝能：(一)排除我们一切消极的元素；(二)使我们身上神所造的功能得以复活；(三)拔高我们的功能；(四)充实我们的功能；(五)浸透我们全人，以变化我们。(参罗六5注2)
请你想一想：如何与基督联合？
告诉祂：哦！主耶稣，我愿意时时接枝在你里面，与你有生机的联结，经历你的死与复活。
请列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-1931.md
# 第六章 与基督联合
二、与基督的联合　罗六1～23
1、联合　1～5
## 第六章
1这样，我们可说什么？我们可以仍留在罪中，叫恩典增多吗？2绝对不可！我们这向罪死了的人，岂可仍在罪中活着？3岂不知我们这浸入基督耶稣的人，是浸入他的死吗？4所以我们借着浸入死，和他一同埋葬，好叫我们在生命的新样中生活行动，像基督借着父的荣耀，从死人中复活一样。5我们若在他死的样式里与他联合生长，也必要在他复活的样式里与他联合生长；
2、知道　6～10
6知道我们的旧人已经与他同钉十字架，使罪的身体失效，叫我们不再作罪的奴仆，7因为已死的人，是已经从罪开释了。8我们若与基督同死，就信也必与他同活，9知道基督既从死人中复活，就不再死，死也不再作主管辖他了。10因为他死，是一次永远的向罪死了；他活，是向神活着。
3、算　11
11这样，你们在基督耶稣里，向罪也当算自己是死的，向神却当算自己是活的。
4、献　12～23
12所以不要让罪在你们必死的身体里作王，使你们顺从身体的私欲，13也不要将你们的肢体献给罪作不义的兵器；倒要像从死人中活过来的人，将自己献给神，并将你们的肢体献给神作义的兵器。14罪必不能作主管辖你们，因你们不在律法之下，乃在恩典之下。15这却怎么样？因我们不在律法之下，乃在恩典之下，就可以犯罪吗？绝对不可！16岂不晓得你们将自己献给谁作奴仆，以至于顺从，就作了你们所顺从者的奴仆吗？或作罪的奴仆，以至于死，或作顺从的奴仆，以至于义。17感谢神，你们从前虽然作罪的奴仆，现今却从心里顺从了你们被交于其中之教训的规模。18你们既从罪里得了释放，就作了义的奴仆。19我因你们肉体的软弱，就照着人的常情说，你们从前怎样将肢体献给不洁不法作奴仆，以至于不法，现今也要照样将肢体献给义作奴仆，以至于圣别。20因为你们作罪之奴仆的时候，就不受义的约束。21那时你们有什么果子？不过是你们现今所看为羞耻的事，那些事的结局就是死。22但现今你们既从罪里得了释放，作了神的奴仆，就有圣别的果子，结局就是永远的生命。23因为罪的工价乃是死，惟有神的恩赐，在我们的主基督耶稣里，乃是永远的生命。
## 第六章 与基督联合
金句：
我们若在祂死的样式里与祂联合生长，也必要在祂复活的样式里与祂联合生长。(罗六5)
你知道吗？与基督联合乃是生机的联结。在这生机的联结里，凡基督所经历的，现今都成了我们的历史。祂的死与复活，现今是我们的。这就是接枝。(十一24)这接枝能：(一)排除我们一切消极的元素；(二)使我们身上神所造的功能得以复活；(三)拔高我们的功能；(四)充实我们的功能；(五)浸透我们全人，以变化我们。(参罗六5注2)
请你想一想：如何与基督联合？
告诉祂：哦！主耶稣，我愿意时时接枝在你里面，与你有生机的联结，经历你的死与复活。
请列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-1932.md
# 第七章 肉体中内住之罪的捆绑
三、肉体中内住之罪的捆绑　罗七1～25
1、两个丈夫　1～6
## 第七章
1弟兄们，我现在对明白律法的人说，你们岂不知律法作主管辖人，是在他活着的时候吗？2女人有了丈夫，丈夫还活着，就受律法约束，归与丈夫；丈夫若死了，就脱离了丈夫的律法。3所以，丈夫活着，她若归与别的男人，便叫淫妇；丈夫若死了，她就脱离了那律法，虽然归与别的男人，也不是淫妇。4我的弟兄们，这样说来，你们借着基督的身体，向着律法也已经是死的了，叫你们归与别人，就是归与那从死人中复活的，使我们结果子给神。5因为我们在肉体中的时候，那借着律法活动的罪欲，就在我们肢体中发动，以致结果子给死。6但我们既然在捆我们的律法上死了，现今就脱离了律法，叫我们在灵的新样里服事，不在字句的旧样里。
2、三个律　7～25
7这样，我们可说什么？律法是罪吗？绝对不是！只是非借律法，我就不知何为罪；非律法说，“不可起贪心，”我就不知何为贪心。8然而罪借着诫命得着机会，叫诸般的贪心在我里面发动，因为没有律法，罪是死的。9我以前没有律法是活着的，但是诫命来到，罪又活了，我就死了。10那本来叫人得生命的诫命，反倒成了叫我死的；11因为罪借着诫命得着机会，诱骗了我，并且借着诫命杀了我。12这样看来，律法是圣的，诫命也是圣的、义的并善的。13这样，那善的是叫我死吗？绝对不是！然而罪为要显出真是罪，就借着那善的叫我死，使罪借着诫命成为极其罪恶的。14我们原晓得律法是属灵的，但我是属肉的，是已经卖给罪了。15因为我所行出来的，我不认可；我所愿意的，我并不作；我所恨恶的，我倒去作。16若我所作的，是我所不愿意的，我就同意律法是善的。17其实，不是我行出来的，乃是住在我里面的罪行出来的。18我知道住在我里面，就是我肉体之中，并没有善，因为立志为善由得我，只是行出来由不得我。19因为我所愿意的善，我反不作；我所不愿意的恶，我倒去作。20若我去作所不愿意的，就不是我行出来的，乃是住在我里面的罪行出来的。21于是我发现那律与我这愿意为善的人同在，就是那恶与我同在。22因为按着里面的人，我是喜欢神的律，23但我看出我肢体中另有个律，和我心思的律交战，借着那在我肢体中罪的律，把我掳去。24我是个苦恼的人！谁要救我脱离那属这死的身体？25感谢神，借着我们的主耶稣基督！这样看来，我自己用心思服事神的律，却用肉体服事罪的律。
## 第七章 肉体中内住之罪的捆绑
金句：
其实，不是我行出来的，乃是住在我里面的罪行出来的。我知道住在我里面，就是我肉体之中，并没有善，因为立志为善由得我，只是行出来由不得我。(罗七17~18)
你知道吗？
这里的肉体乃指堕落和败坏之人的身体，及其一切私欲。现今撒但作人位化的罪，是在我们的肉体里，安家在其中，作不法的主人管辖我们，压制我们，强迫我们作我们所不愿意的。就是这内住的罪，这不改变的邪恶性情，将众人构成罪人。(参罗七18注2)
请你想一想：你是否受罪的捆绑？
告诉祂：
哦！主耶稣，我不愿一直受罪的管辖、压制。主啊，我愿操练凭你活着，彻底脱离罪的捆绑。
请列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-1933.md
# 第八章 生命之灵的律
四、在灵里内住基督的释放　八1～13
1、生命之灵的律　1～6
## 第八章
1如此，现今那些在基督耶稣里的，就没有定罪了。2因为生命之灵的律，在基督耶稣里已经释放了我，使我脱离了罪与死的律。3律法因肉体而软弱，有所不能的，神，既在罪之肉体的样式里，并为着罪，差来了自己的儿子，就在肉体中定罪了罪，4使律法义的要求，成就在我们这不照着肉体，只照着灵而行的人身上。5因为照着肉体的人，思念肉体的事；照着灵的人，思念那灵的事。6因为心思置于肉体，就是死；心思置于灵，乃是生命平安。
2、内住的基督　7～13
7因为置于肉体的心思，是与神为仇，因它不服神的律法，也是不能服；8而且在肉体里的人，不能得神的喜悦。9但神的灵若住在你们里面，你们就不在肉体里，乃在灵里了；然而人若没有基督的灵，就不是属基督的。10但基督若在你们里面，身体固然因罪是死的，灵却因义是生命。11然而那叫耶稣从死人中复活者的灵，若住在你们里面，那叫基督从死人中复活的，也必借着他住在你们里面的灵，赐生命给你们必死的身体。12弟兄们，这样，我们并不是欠肉体的债，去照肉体活着。13因为你们若照肉体活着，必要死；但你们若靠着那灵治死身体的行为，必要活着。
## 伍、得荣　八14～39
一、荣耀的后嗣　14～27
14因为凡被神的灵引导的，都是神的儿子。15你们所受的不是奴役的灵，仍旧害怕；所受的乃是儿子名分的灵，在这灵里，我们呼叫：阿爸，父。16那灵自己同我们的灵见证我们是神的儿女。17既是儿女，便是后嗣，就是神的后嗣，和基督同作后嗣，只要我们与他一同受苦，好叫我们也与他一同得荣耀。18因为我算定今时的苦楚，不配与将来要显于我们的荣耀相比。19受造之物正在专切期望着，热切等待神的众子显示出来。20因为受造之物服在虚空之下，不是自己愿意的，乃是因那叫它服的，21指望着受造之物自己，也要从败坏的奴役得着释放，得享神儿女之荣耀的自由。22我们知道一切受造之物一同叹息，一同受生产之苦，直到如今。23不但如此，就是我们这有那灵作初熟果子的，也是自己里面叹息，热切等待儿子的名分，就是我们的身体得赎。24因为我们是在盼望中得救的；只是所见的盼望不是盼望，谁还盼望他所见的？25但我们若盼望所不见的，就必忍耐着热切等待。26况且，那灵也照样帮同担负我们的软弱；我们本不晓得当怎样祷告，只是那灵亲自用说不出来的叹息，为我们代求。27那鉴察人心的，晓得那灵的意思，因为他是照着神为圣徒代求。
二、模成的后嗣　28～30
28还有，我们晓得万有都互相效力，叫爱神的人得益处，就是按他旨意被召的人。29因为神所预知的人，他也预定他们模成神儿子的形像，使他儿子在许多弟兄中作长子。30他所预定的人，又召他们来；所召来的人，又称他们为义；所称为义的人，又叫他们得荣耀。
三、与神的爱不能隔绝的后嗣　31～39
31这样，对这些事，我们可说什么？神若帮助我们，谁能抵挡我们？32神既不吝惜自己的儿子，为我们众人舍了，岂不也把万有和他一同白白的赐给我们吗？33谁能控告神所拣选的人？有神称我们为义了。34谁能定我们的罪？有基督耶稣已经死了，而且已经复活了，现今在神的右边，还为我们代求。35谁能使我们与基督的爱隔绝？难道是患难吗？是困苦吗？是逼迫吗？是饥饿吗？是赤身吗？是危险吗？是刀剑吗？36如经上所记：“我们为你的缘故，终日被杀，人看我们如将宰的羊。”37然而借着那爱我们的，在这一切的事上，我们已经得胜有余了。38因为我深信，无论是死，是生，是天使，是掌权的，是现今的事，是要来的事，是有能的，39是高，是深，或是别的受造之物，都不能叫我们与神的爱隔绝，这爱是在我们的主基督耶稣里的。
## 第八章 生命之灵的律
金句：因为生命之灵的律，在基督耶稣里已经释放了我，使我脱离了罪与死的律。(罗八2)
你知道吗？生命之灵的律的运行，就是经过过程的三一神，在我们灵里的运行，救我们脱离肉体中罪律的运行，并使我们认识神，得着神，而将祂活出。这生命之灵的律，是生命之灵的自然能力，只要情形符合这律的要求，这自然的律就会自动运行。(参罗八2注3)
请你想一想：如何让生命之灵的律运行？
告诉祂：哦！主耶稣，我愿意操练我的灵，与生命之灵的律合作，让这律在我的灵里运行，释放我脱离罪与死的律。
请列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-1934.md
# 第九章 彰显神荣耀的器皿
## 陆、拣选　九1～十一36
一、神的拣选，我们的定命　九1～十21
1、在于呼召的神　九1～13
## 第九章
1我在基督里说真话，并不说谎，有我的良心在圣灵里同我作见证，2我是大有忧愁，心里不住的伤痛。3为我弟兄，我肉身的亲人，我宁愿自己被咒诅，与基督分离。4他们是以色列人，那儿子的名分、荣耀、诸约、律法的颁赐、事奉和应许，都是他们的；5列祖是他们的，按肉体说，基督也是出于他们的，他是在万有之上，永远受颂赞的神。阿们。6但这不是说，神的话落了空，因为从以色列生的，不都是以色列人；7也不因为是亚伯拉罕的后裔，就都是儿女，惟独“从以撒生的，才要称为你的后裔。”8这就是说，肉体的儿女不就是神的儿女，惟独那应许的儿女才算是后裔。9因为所应许的话是这样：“到明年这时候我要来，撒拉必生一个儿子。”10不但如此，还有利百加，既从一个人，就是从我们的祖宗以撒怀了孕，11双子还没有生下来，善恶也没有作出来，(只因要坚定神拣选人的旨意，不是本于行为，乃是本于那呼召人的，)12神就对利百加说，“将来大的要服事小的。”13正如经上所记：“雅各是我所爱的，以扫是我所恨的。”
2、在于神的怜悯　九14～18
14这样，我们可说什么？难道在神有不义吗？绝对没有！15因为他对摩西说，“我要向谁施怜悯，就向谁施怜悯；要对谁动怜恤，就对谁动怜恤。”16这样看来，这不在于那定意的，也不在于那奔跑的，只在于那施怜悯的神。17因为经上对法老说，“我特意将你兴起来，为要在你身上显示我的权能，并要使我的名传遍全地。”18这样看来，神愿意向谁施怜悯，就向谁施怜悯；愿意叫谁刚硬，就叫谁刚硬。
3、在于神的主宰　九19～29
19这样，你必对我说，他为什么还指责人？有谁抗拒他的旨意？20人哪，你是谁，竟向神顶嘴？被塑造者岂能对塑造他者说，你为什么这样造我？21窑匠难道没有权柄，从同一团泥里，拿一块作成贵重的器皿，又拿一块作成卑贱的器皿吗？22若是神愿意显示他的忿怒，彰显他的能力，就多用恒忍宽容那些可怒、预备遭毁灭的器皿，23且要在那些蒙怜悯、早预备得荣耀的器皿上，彰显他荣耀的丰富；24这器皿就是我们这蒙他所召的，不但从犹太人中，也从外邦人中，这有什么不可？25就如神在何西阿书上也说，“那本来不是我子民的，我要称为我的子民；本来不是蒙爱的，我要称为蒙爱的；26从前在什么地方对他们说，你们不是我的子民，将来就在那里称他们为活神的儿子。”27以赛亚指着以色列人喊着：“以色列子孙的数目虽如海沙，得救的不过是剩下的余数；28因为主要在地上实行他的话，要将他的话完成且截短。”29又如以赛亚先前说过，“若不是万军之主给我们存留余种，我们早已成了所多玛，并像蛾摩拉的样子了。”
4、借着那本于信的义　九30～十3
30这样，我们可说什么？那未曾追求义的外邦人，反得着了义，就是本于信的义。31但那追求律法之义的以色列人，并未达到那律法。32这是为什么？因为不是本于信，而是本于行。他们正碰跌在那绊脚石上，33就如经上所记：“看哪，我在锡安放一块绊脚的石头，并跌人的磐石，信靠他的，必不至于羞愧。”
## 第九章 彰显神荣耀的器皿
金句：
且要在那些蒙怜悯、早预备得荣耀的器皿上，彰显祂荣耀的丰富；这器皿就是我们。(参罗九23~24上)
你知道吗？
神拣选我们，乃是要我们作盛装祂的贵重器皿。神创造人作器皿以盛装祂；从这些器皿中祂拣选我们，盛装祂这尊贵的神，而成为祂贵重的器皿。至终祂将祂的荣耀彰显在我们这器皿上，使我们成为祂荣耀的器皿。(23)这些都是出于祂的怜悯，也都是在于祂的怜悯，是我们的努力所望尘莫及的！为此我们当敬拜祂！和祂的怜悯！(参罗九21注1)
请你想一想：我如何成为贵重、荣耀的器皿？
告诉祂：哦！主耶稣，我敬拜你，你怜悯了我，拣选了我，使我成为尊贵、荣耀的器皿，赞美你！
请列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-1935.md
# 第十章 呼求主名
## 第十章
1弟兄们，我心里所喜悦的，并我向神为以色列人所祈求的，是要他们得救。2我可以为他们作见证，他们对神有热心，但不是按着完全的知识；3因为不知道神的义，又想要建立自己的义，就不服神的义了。
5、借着基督　十4～21
a、为律法总结的基督　4
4原来律法的总结就是基督，使凡信的都得着义。
b、成肉体并复活的基督　5～7
5论到那本于律法的义，摩西写着：“行这些事的，必因这些事活着。”6但那本于信的义如此说，“你不要心里说，谁要升到天上？”就是要领下基督来，7或说，“谁要下到无底坑？”就是要领基督从死人中上来。
c、相近的基督　8
8这义到底怎么说？它说，“这话与你相近，就在你口里，也在你心里。”这就是我们所传信主的话，
d、被相信并呼求的基督　9～13
9就是你若口里认耶稣为主，心里信神叫他从死人中复活，就必得救；10因为人心里信，就得着义；口里承认，就得救。11因为经上说，“凡信靠他的，必不至于羞愧。”12因为犹太人和希利尼人并没有分别，众人同有一位主，他对一切呼求他的人是丰富的。13因为“凡呼求主名的，就必得救。”
e、被传讲并听见的基督　14～15
14然而人所未曾信入的，怎能呼求？所未曾听见的，怎能信入？没有传道的，怎能听见？15若非奉差遣，怎能传道？如经上所记：“传福音报喜信的人，他们的脚踪何等佳美！”
f、被接受或弃绝的基督　16～21
16只是人没有都顺从福音，因为以赛亚说，“主啊，我们所传给人听的，有谁信？”17可见信是由于听，听是借着基督的话。18但我说，他们未曾听见吗？的确听见了：“他们的声音传遍全地，他们的言语达到地极。”19但我说，以色列人不知道吗？先有摩西说，“我要用那不是国民的，惹动你们妒忌；我要用那无知的民，触动你们发怒。”20又有以赛亚放胆说，“没有寻找我的，我叫他们遇见；没有求问我的，我向他们显现。”21至于以色列人，他却说，“我整天向那悖逆顶嘴的百姓伸手招呼。”
## 第十章 呼求主名
金句：
…众人同有一位主，祂对一切呼求祂的人是丰富的。因为“凡呼求主名的，就必得救。”(罗十12~13)
你知道吗？
呼求主的名不仅是我们得救的秘诀，也是我们得享主丰富的秘诀。从人类第三代以挪士开始，一路下来到新约的信徒，所有神所拣选蒙祂救赎的人，都是凭着这秘诀得享基督的救赎、救恩和祂一切的丰富。(参罗十13注1)
请你想一想：得救及享受主丰富的秘诀是什么？
告诉祂：哦！主耶稣，我需要呼求你宝贵丰富的名，把我从各种情形里救出来，并享受你的丰富。
请列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-1936.md
# 第十一章 接枝的生命
二、神拣选中的经纶　十一1～32
1、恩典所保留的余数　1～10
## 第十一章
1这样，我说，神弃绝了他的百姓吗？绝对没有！因为我也是以色列人，出于亚伯拉罕的后裔，属便雅悯支派的。2神并没有弃绝他预先所知道的百姓。你们岂不晓得经上论到以利亚是怎么说的？他怎样向神控告以色列人说，3“主啊，他们杀了你的申言者，拆了你的祭坛，只剩下我一个人，他们还要寻索我的命。”4但神的回话是怎么对他说的？是说，“我为自己留下七千人，是未曾向巴力屈膝的。”5在现今的时候，也是这样，照着恩典的拣选，还有剩下的余数。6既是照着恩典，就不再是本于行为；不然，恩典就不再是恩典了。7这怎么样？以色列人所切求的，他们没有得着，惟有蒙拣选的人得着了，其余的都成了顽梗不化的。8如经上所记：“神给他们昏睡的灵，看不见的眼，听不见的耳，直到今日。”9大卫也说，“愿他们的筵席成为陷阱，成为网罗，成为绊脚石，作对他们的报应；10愿他们的眼睛昏蒙，不能看见；愿你时常弯下他们的脊背。”
2、以色列失脚，外邦得救　11～22
11这样，我说，他们失脚是要他们跌倒吗？绝对不是！反倒因他们的过失，救恩便临到外邦人，好惹动他们妒忌。12若他们的过失成为世人的富足，他们的缺乏成为外邦人的富足，何况他们的丰满？13我是对你们外邦人说的，因我是外邦人的使徒，所以荣耀我的职事，14或者可以惹动我骨肉之亲妒忌，好救他们一些人。15若他们被丢弃，世人就得与神和好，他们被收纳，岂不是从死人中复生吗？16所献面团的头一部分若是圣的，全团也是圣的；树根若是圣的，树枝也是圣的。17若有几根枝子被折下来，你这野橄榄得在其中接上去，一同有分于橄榄根的肥汁，18你就不可向那些枝子夸口；纵然夸口，也不是你托着根，乃是根托着你。19这样，你要说，那些枝子被折下来，是特为叫我接上去。20不错，他们因着不信，所以被折下来，你因着信，所以站立得住。你不可心思高傲，倒要惧怕；21因为神若不吝惜本来的枝子，也必不吝惜你。22你看神的恩慈和严厉：对那跌倒的人是严厉，对你却是神的恩慈，只要你常留在他的恩慈中；不然，你也要被砍下来。
3、外邦蒙怜悯，以色列得复兴　23～32
23而且他们若不是常留于不信中，仍要被接上，因为神能够把他们重新接上。24你是从那天然的野橄榄树上砍下来的，尚且逆着性得接在栽种的橄榄树上，何况这些天然的枝子，岂不更要接在自己的橄榄树上吗？25弟兄们，我不愿意你们不知道这奥秘，(恐怕你们自以为精明，)就是以色列人有几分硬心，直到外邦人的数目添满了，26于是以色列全家都要得救，如经上所记：“必有拯救者从锡安出来，他要从雅各家消除不虔。27我除去他们罪的时候，这就是我与他们所立的约。”28就着福音说，他们因你们的缘故是仇敌；但就着拣选说，他们因列祖的缘故是蒙爱的。29因为神的恩赐和呼召，是没有后悔的。30你们从前不信从神，如今却因他们的不信从，蒙了怜悯；31照样，他们现今也是不信从的，叫他们因着你们所蒙的怜悯，现今也就蒙怜悯。32因为神将众人都圈在不信从之中，为要怜悯众人。
三、对神拣选的赞美　十一33～36
33深哉，神的丰富、智慧和知识！他的判断何其难测，他的道路何其难寻！34谁曾知道主的心思，谁曾作过他的策士？35谁曾先给了他，使他后来偿还？36因为万有都是本于他、借着他、并归于他；愿荣耀归与他，直到永远。阿们。
## 第十一章 接枝的生命
金句：
若有几根枝子被折下来，你这野橄榄得在其中接上去，一同有分于橄榄根的肥汁。(罗十一17)
你知道吗？
接枝乃是生机的联结，不是将不好的生命换成更好的生命，乃是将两个生命接联为一，共享一个调和的生命和生活。这种生命的调和，乃是两种同类而不相同的生命，经过死(切割)与复活(生长)而有的。(参罗十一17注1)
请你想一想：什么是接枝的生命？
告诉祂：
哦！主耶稣，感谢你为我受死，经历切割，使我接枝在你里面。我愿意操练不凭自己的生命活，而凭调和的生命活。
请列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-1937.md
# 第十二章 变化
## 柒、变化　罗十二1～十五13
一、在实行身体的生活上　罗十二1～21
1、借着献上身体　1
## 第十二章
1所以弟兄们，我借着神的怜恤劝你们，将身体献上，当作圣别并讨神喜悦的活祭，这是你们合理的事奉。
2、借着更新心思　2～3
2不要模仿这世代，反要借着心思的更新而变化，叫你们验证何为神那美好、可喜悦、并纯全的旨意。3我借着所赐给我的恩典，对你们各人说，不要看自己过于所当看的，乃要照着神所分给各人信心的度量，看得清明适度。
3、借着运用恩赐　4～8
4正如我们一个身体上有好些肢体，但肢体不都有一样的功用；5我们这许多人，在基督里是一个身体，并且各个互相作肢体，也是如此。6照着所赐给我们的恩典，我们得了不同的恩赐：或申言，就当照着信心的程度申言；7或服事，就当忠于服事；或作教导的，就当忠于教导；8或作劝勉的，就当忠于劝勉；分授的，就当单纯；带领的，就当殷勤；怜悯人的，就当甘心乐意。
4、借着活出最高美德的生活　9～21
9爱不可假冒，恶要厌弃，善要贴近。10爱弟兄，要彼此亲热；恭敬人，要互相争先。11殷勤不可懒惰，要灵里火热，常常服事主。12在指望中要喜乐，在患难中要忍耐，在祷告上要坚定持续，13在圣徒缺乏上要有交通，待客要追寻机会。14逼迫你们的，要为他们祝福；只要祝福，不可咒诅。15与喜乐的人要同乐，与哀哭的人要同哭。16要彼此思念相同的事，不要思念高傲的事，倒要俯就卑微的人，不要自以为精明。17不要以恶报恶，要准备在众人面前作善美的事。18若是可能，总要尽力与众人和睦。19亲爱的，不要为自己伸冤，宁可给神的忿怒留地步，因为经上记着：“主说，伸冤在我，我必报应。”20反而“你的仇敌若饿了，就给他吃，若渴了，就给他喝，因为你这样行，就是把炭火堆在他的头上。”21你不可为恶所胜，反要以善胜恶。
## 第十二章 变化
金句：
不要模仿这世代，反要借着心思的更新而变化，叫你们验证何为神那美好、可喜悦、并纯全的旨意。(罗十二2)
你知道吗？变化是神工作内在、新陈代谢的过程，为将神的生命和性情，扩展到我们全人，特别到我们的魂里面，将基督和祂的丰富，带进我们全人各部分，作我们新的元素，而把我们老旧、天然的元素逐渐排除。结果，我们就变化成祂的形像，(林后三18，)就是模成神长子的形像，适合祂身体的建造。(参罗十二2注4)
请你想一想：变化的意思是什么？
告诉祂：哦！主耶稣，变化我，向你的扩展敞开，将你的丰富带进我全人的各部分。
请列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-1938.md
# 第十三章 穿上基督
二、在服从权柄上　十三1～7
## 第十三章
1在上有权柄的，人人都当服从，因为没有权柄不是从神来的，凡掌权的都是神所设立的。2所以抗拒掌权的，就是抗拒神的设立；抗拒的必自招处罚。3作官的原不是叫行善的惧怕，乃是叫作恶的惧怕。你愿意不惧怕掌权的吗？你只要行善，就可得他的称赞，4因为他是神的仆人，是与你有益的。但你若作恶，就当惧怕，因为他不是徒然佩剑，他是神的仆人，是伸冤的，使忿怒临到那作恶的。5所以你们必须服从，不但是因为忿怒，也是因为良心。6你们上税也为这缘故，因他们是神的仆役，为这差事专责服役。7凡人所当得的，就给他们：当得税的，就给他上税；当得捐的，就给他纳捐；当惧怕的，就惧怕他；当尊敬的，就尊敬他。
三、在实行爱上　十三8～10
8凡事都不可亏欠人，惟有彼此相爱，要常以为亏欠，因为爱人的就完全了律法。9因为“不可奸淫，不可杀人，不可偷盗，不可贪心，”以及任何别的诫命，都总括在“要爱邻舍如同自己”这一句话里面了。10爱是不加害与邻舍的，所以爱乃是律法的完满。
四、在从事争战上　十三11～14
11再者，你们晓得这时期，现在就是你们该睡醒的时刻了，因为我们得救，现今比初信的时候更近了。12黑夜已深，白昼将近，所以我们当脱去黑暗的行为，穿上光的兵器。13行事为人要端正得体，好像在白昼；不可荒宴醉酒，不可纵欲淫荡，不可争竞嫉妒；14总要穿上主耶稣基督，不要为肉体打算，去放纵私欲。
## 第十三章 穿上基督
金句：
总要穿上主耶稣基督，不要为肉体打算，去放纵私欲。(罗十三14)
你知道吗？
虽然我们已经浸入基督，已经在基督里面，(六3，加三27，)但我们还必须在日常的生活中，穿上基督，就是凭基督活着，(加二20)并活出基督，(腓一21)而显大基督。(参罗十三14注1)
请你想一想：你是凭谁活呢？
告诉祂：
哦！主耶稣，我需要操练在日常生活中凭你活着，活出你来，不再为肉体打算。
请列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-1939.md
# 第十四章 照着神接纳
五、在接纳信徒上　十四1～十五13
1、照着神的接纳　十四1～9
## 第十四章
1信心软弱的，你们要接纳，但不是为判断所争论的事。2有人信百物都可吃，但那软弱的，只吃蔬菜。3吃的人不可轻视不吃的人，不吃的人也不可审判吃的人，因为神已经接纳他了。4你是谁，竟审判别人的家仆？他或站住或跌倒，自有他的主人在，而且他也必要站住，因为主能使他站住。5有人断定这日比那日强，有人断定日日都一样，只是各人自己的心思要坚信不移。6守日的人是向主守的，吃的人是向主吃的，因为他感谢神；不吃的人是向主不吃的，他也感谢神。7因为我们没有一个人向自己活，也没有一个人向自己死；8我们若活着，是向主活；若死了，是向主死。所以我们或活或死，总是主的人。9因此基督死了，又活了，为要作死人并活人的主。
2、在审判台的光中　十四10～12
10你为什么审判你的弟兄？又为什么轻视你的弟兄？我们都要站在神的审判台前，11因为经上记着：“主说，我指着我的生存起誓，万膝必向我跪拜，万口也必向神公开承认。”12这样看来，我们各人必要将自己的事向神陈明。
3、在爱的原则里　十四13～15
13所以我们不可再彼此审判，宁可这样断定：不给弟兄放下绊脚石或跌人之物。14我在主耶稣里确知深信，凡物本身没有不洁净的，惟独人算为不洁净的，在他就不洁净了。15你若因食物叫弟兄忧愁，就不再是照着爱而行。基督已经替他死了，你不可因你的食物败坏他。
4、为着国度的生活　十四16～23
16所以，不可叫你们的善被人毁谤，17因为神的国不在于吃喝，乃在于公义、和平、并圣灵中的喜乐。18这样服事基督的，就为神所喜悦，又为人所称许。19所以我们务要追求和平的事，以及彼此建造的事。20不可因食物拆毁神的工程。凡物固然洁净，但人吃了，以致成了绊脚石，就是他的恶了。21无论是吃肉，是喝酒，或是什么别的绊跌你弟兄的事，一概不作才好。22你有信心，就当自己在神面前持守。人在自己所称许的事上，不审判自己，就有福了。23但那疑惑的人若吃了，就必被定罪，因为不是出于信心。凡不是出于信心的，都是罪。
## 第十四章 照着神接纳
金句：
吃的人不可轻视不吃的人，不吃的人也不可审判吃的人，因为神已经接纳他了。(罗十四3)
你知道吗？人一接受神的儿子我们的主耶稣基督作救主，神就立刻接纳他，使他进入三一神，以及祂在基督里为人所预备、所完成之一切的享受。我们也该这样接纳人，不该比神狭窄。无论人在道理的看法上，或在宗教的作法上，和我们有多大的差别，我们都必须接纳。(参罗十四3注2)
请你想一想：我接纳基督徒的标准是什么？
告诉祂：哦！主耶稣，感谢你已经接纳了我，我不该比你狭窄，我愿意接纳每一个你已经接纳的真信徒。
请列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-1940.md
# 第十五章 勤奋的福音祭司
5、照着基督　十五1～13
## 第十五章
1我们刚强的人，应该担代不刚强之人的软弱，不求自己的喜悦。2我们各人要叫邻舍喜悦，使他得益处，被建造。3因为基督也不求自己的喜悦，反而如经上所记：“辱骂你之人的辱骂，都落在我身上。”4从前所写的，都是为教训我们写的，使我们借着忍耐，并借着经书的鼓励，可以得着盼望。5但愿那赐忍耐与鼓励的神，叫你们照着基督耶稣，彼此思念相同的事，6使你们同心合意，用同一的口，荣耀我们主耶稣基督的神与父。7所以你们要彼此接纳，如同基督接纳你们一样，使荣耀归与神。8我说，基督是为神的真实，作了受割礼之人的执事，要证实对列祖的应许，9并叫外邦人，因着神的怜悯荣耀神，如经上所记：“因此我要在外邦中颂扬你，歌颂你的名。”10又说，“外邦人啊，你们当与他的百姓一同快乐。”11又说，“万邦啊，你们都当赞美主，愿万民都称赞他。”12又有以赛亚说，“将来有耶西的根，就是那兴起来要治理外邦的，外邦人都要寄望于他。”13但愿那赐盼望的神，因信将一切喜乐平安充满你们，使你们靠圣灵的能力，充盈满溢的有盼望。
## 捌、结语─福音的成就　十五14～十六27
一、献上的外邦人　十五14～24
14我的弟兄们，我自己也深信你们是满有良善，充满了各样的知识，也能彼此劝戒。15但在有些点上，我更加放胆的写给你们，是要提醒你们，特因神所赐我的恩典，16使我为外邦人作基督耶稣的仆役，作神福音勤奋的祭司，叫所献上的外邦人，在圣灵里得以圣别，可蒙悦纳。17所以论到神的事，我在基督耶稣里有可夸的。18除了基督借我作成的那些事，我什么都不敢提，只提他借着我的言语和行为，用神迹奇事的能力，并那灵的能力，使外邦人顺从；19这样，我从耶路撒冷，直转到以利哩古，到处传了基督的福音。20我立定志向，不在基督的名被称过的地方传福音，免得建造在别人的根基上，21就如经上所记：“未曾得知他信息的，将要看见；未曾听过的，将要领悟。”22因此，我也多次被拦阻，总不得到你们那里去。23但如今这一带地方已无处可传，而且多年来我一直想望，当我去西班牙的时候，可以到你们那里，24盼望从你们那里经过，得见你们，先与你们交往，稍得满足，然后蒙你们送行到那里去。
二、外邦与犹太圣徒的交通　十五25～33
25但现在我往耶路撒冷去，供给圣徒。26因为马其顿和亚该亚人，乐意对耶路撒冷圣徒中的穷人有些交通。27这是他们乐意的，其实也是他们所欠的债。因外邦人既然分享犹太人属灵的事物，就当供给他们肉身之物。28等我办完了这事，把这果子向他们交付妥当，就要路过你们那里，往西班牙去。29我也晓得，我去的时候，必带着基督之福的丰满而去。30弟兄们，我借着我们的主耶稣基督，并借着那灵的爱，恳求你们在为我向神的祷告中，与我一同竭力，31叫我可以得救，脱离犹太地不信从的人，也叫我对耶路撒冷的服事，可蒙圣徒悦纳，32并叫我借着神的旨意，欢欢喜喜的到你们那里，与你们同得安息畅快。33愿平安的神与你们众人同在。阿们。
## 第十五章 勤奋的福音祭司
金句：
使我为外邦人作基督耶稣的仆役，作神福音勤奋的祭司，叫所献上的外邦人，在圣灵里得以圣别，可蒙悦纳。(罗十五16)
你知道吗？
保罗作神福音的祭司，将基督供应给外邦人，乃是对神一种祭司的事奉；他传福音所得的外邦人，也是他献给神的祭物。借着这种祭司的事奉，包括许多污秽不洁之人在内的外邦人，就在圣灵里得以圣别，成为蒙神悦纳的祭物。(参罗十五16注3)
请你想一想：你有否向神献上得救的罪人作祭物？
告诉祂：哦！主耶稣，我愿意作福音勤奋的祭司，求主赐给我平安之子。
请列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-1941.md
# 第十六章 平安的神
三、众召会之间的关切　十六1～24
## 第十六章
1我向你们推荐我们的姊妹非比，她是在坚革哩的召会的女执事，2请你们在主里面照着与圣徒相配的接待她。她在何事上需要你们，你们就辅助她，因她素来护助许多人，也护助了我。3问我在基督耶稣里的同工，百基拉和亚居拉安；4他们为我的性命，将自己的颈项置于度外，不但我感谢他们，就是外邦的众召会也感谢他们；5又问在他们家中的召会安。问我所亲爱的以拜尼土安，他是亚西亚归基督初结的果子。6问为你们多多劳苦的马利亚安。7问我亲属与我一同坐监的安多尼古和犹尼亚安，他们是使徒中著名的，且比我先在基督里。8问我在主里所亲爱的暗伯利安。9问我们在基督里的同工耳巴奴，并我所亲爱的士大古安。10问在基督里经过试验而蒙称许的亚比利安。问那些属于亚利多布的人安。11问我亲属希罗天安。问那些属于拿其数，在主里的人安。12问在主里劳苦的土非拿氏和土富撒氏安。问可亲爱在主里多受劳苦的彼息氏安。13问在主里蒙拣选的鲁孚和他母亲，也就是我的母亲安。14问亚逊其土，弗勒干，黑米，八罗巴，黑马，并与他们同在的弟兄们安。15问非罗罗古和犹利亚，尼利亚和他姊妹，同阿林巴，并与他们同在的众圣徒安。16你们要用圣别的亲嘴彼此问安。基督的众召会都问你们安。17弟兄们，那些造成分立和绊跌之事，违反你们所学之教训的人，我恳求你们要留意，并要避开他们。18因为这样的人不服事我们的主基督，只服事自己的肚腹，且用花言巧语，诱骗那些老实人的心。19你们的顺从已经传于众人，所以我为你们欢乐，不过我还愿意你们在善上智慧，在恶上单纯。20平安的神快要将撒但践踏在你们的脚下。愿我们主耶稣的恩，与你们同在。21我的同工提摩太，并我的亲属路求，耶孙和所西巴德，问你们安。22我这代笔写信的德丢，在主里问你们安。23那接待我，也接待全召会的该犹，问你们安。本城的司库以拉都和弟兄括土，问你们安。24见24注1。
四、结束的赞美　十六25～27
25神能照我的福音，就是关于耶稣基督的传扬，照历世以来密而不宣之奥秘的启示，坚固你们；26这奥秘如今显明出来，且照永远之神的命令，借着众申言者所写的，指示万国，使他们顺从信仰。27愿荣耀借着耶稣基督，归与这位独一、智慧的神，直到永永远远。阿们。
## 第十六章 平安的神
金句：
平安的神快要将撒但践踏在你们的脚下。愿我们主耶稣的恩，与你们同在。(罗十六20)
你知道吗？
平安的神应许要将撒但践踏在过召会生活的人脚下，表明践踏撒但与召会生活有关。对付撒但不是个人的事，乃是身体的事。召会的生活，不仅使我们将撒但践踏在脚下，而经历平安的神，也使我们享受主丰富的恩。(参罗十六20注1、2)
请你想一想：什么样的人能够践踏撒但而经历平安的神？
告诉祂：哦！主耶稣，我把自己的时间奉献给你，并过召会生活，以经历平安的神。
请列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-1942.md
# 第一章 没有分裂
哥林多前书
著者：使徒保罗。(一1，九1～2。)他在写本书二十五年前蒙召，(徒九3～6，15～16，)十四年前奉差到外邦作使徒。(徒十三1～4，8。)
著时：约在主后五十九年，保罗住在以弗所满了三年时。(徒二十31，林前十六8。)
著地：以弗所。(徒十九21～22，林前十六3～8，19。)
受者：在哥林多的圣徒─召会，同着所有在各处呼求主耶稣基督之名的人。(一2。)
主题：基督与十字架，是召会一切难处的解答
## 壹、引言─起初的恩赐，与有分于基督　一1～9
## 第一章
1凭神旨意，蒙召作基督耶稣使徒的保罗，和弟兄所提尼，2写信给在哥林多神的召会，就是给在基督耶稣里被圣别，蒙召的圣徒，同着所有在各处呼求我们主耶稣基督之名的人；他是他们的，也是我们的；3愿恩典与平安，从神我们的父，并主耶稣基督归与你们。4我因神在基督耶稣里所赐给你们的恩典，常常为你们感谢我的神，5因为你们在基督里，在一切的发表和知识上，样样都得以富足，6正如我们为基督所作的见证，在你们里面得以坚固，7以致你们在恩赐上一无所缺，热切等待我们主耶稣基督的显现；8他也必坚固你们到底，使你们在我们主耶稣基督的日子无可指责。9神是信实的，你们乃是为他所召，进入了他儿子我们主耶稣基督的交通。
## 贰、对付分裂　一10～四21
一、基督和他的十字架，是召会中所有难处的惟一解答　一10～31
1、基督不是分开的　10～17
10弟兄们，我借我们主耶稣基督的名，恳求你们都说一样的话，你们中间也不可有分裂，只要在一样的心思和一样的意见里，彼此和谐。11因为，我的弟兄们，革来氏家里的人曾对我提到你们的事，说你们中间有争竞。12我是说，你们各人说，我是属保罗的，我是属亚波罗的，我是属矶法的，我是属基督的。13基督是分开的吗？保罗为你们钉了十字架吗？或者你们是浸入保罗的名里吗？14我感谢神，除了基利司布并该犹以外，我没有浸过你们一个人，15免得有人说，你们是浸入我的名里。16我也浸过司提反家；此外浸过别人没有，我就记不得了。17基督差遣我，原不是为施浸，乃是为传福音；并不用言论的智慧，免得基督的十字架落了空。
2、钉十字架的基督，是神的能力和神的智慧　18～25
18因为十字架的话，对那正在灭亡的人为愚拙，对我们正在得救的人却为神的大能。19因为经上记着：“我要灭绝智慧人的智慧，废弃通达人的通达。”20智慧人在哪里？经学家在哪里？这世代的辩士在哪里？神岂不是使世上的智慧成为愚拙吗？21既然照着神的智慧，世人凭自己的智慧，未曾认识神，神就乐意借着所传之事的愚拙，拯救那些信的人。22犹太人是求神迹，希利尼人是寻求智慧，23我们却是传扬钉十字架的基督，对犹太人为绊脚石，对外邦人为愚拙；24但对那蒙召的，无论是犹太人、或希利尼人，基督总是神的能力，神的智慧。25因神的愚拙总比人智慧，神的软弱总比人强壮。
3、基督是我们的智慧：公义、圣别和救赎　26～31
26弟兄们，你们看你们蒙召的，按着肉体有智慧的不多，有能力的不多，出身尊高的也不多；27神却拣选了世上愚拙的，叫那有智慧的羞愧；神又拣选了世上软弱的，叫那强壮的羞愧；28神也拣选了世上出身卑下的，以及被人藐视的，就是那些无有的，为要废掉那些有的，29使一切属肉体的人，在神面前都不能夸口。30但你们得在基督耶稣里，是出于神，这基督成了从神给我们的智慧：公义、圣别和救赎，31为使，如经上所记：“夸口的当在主里夸口。”
## 第一章 没有分裂
金句：弟兄们，我借我们主耶稣基督的名，恳求你们都说一样的话，你们中间也不可有分裂，只要在一样的心思和一样的意见里，彼此和谐…你们各人说，我是属保罗的，我是属亚波罗的，我是属矶法的，我是属基督的。基督是分开的吗？…(林前一10，12～13。)
你知道么？说我是路德会的，我是卫理会的，我是长老会的，我是圣公会的，我是浸信会的等等。一切这样的名称，都该被定罪，被弃绝。基督是独一的，不是分开的。信徒若都接受这独一、不分开的基督作独一的中心，一切的分裂就都消除了。(参林前一12注1,13注1。)
请你想一想：你里面有分裂吗？
告诉祂：主耶稣啊，对付我里面任何的分裂。主啊，我愿竭力保守基督身体的一，与弟兄姊妹有一样的心思,一样的意见，说一样的话。
请你列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-1943.md
# 第二章 爱神
二、钉十字架的基督，是使徒职事的中心　二1～16
1、使徒尽职事的路　1～5
## 第二章
1弟兄们，从前我到你们那里去，并没有照着高超的言论或智慧，对你们宣传神的奥秘。2因为我曾定了主意，在你们中间不知道别的，只知道耶稣基督，并这位钉十字架的。3我在你们那里，又软弱，又惧怕，又甚战兢。4我说的话，讲的道，不是用智慧动听的言语，乃是用那灵和能力的明证，5叫你们的信不在于人的智慧，乃在于神的能力。
2、神奥秘中的智慧─基督是神深奥的事　6～10
6然而在长成的人中，我们也讲智慧，但不是这世代的智慧，也不是这世代有权有位正被废掉之人的智慧。7我们讲的，乃是从前所隐藏，神奥秘中的智慧，就是神在万世以前，为使我们得荣耀所预定的；8这智慧，这世代有权有位的人，并没有一个知道，因为他们若知道，就不会把荣耀的主钉十字架了。9只是如经上所记：“神为爱他的人所预备的，是眼睛未曾看见，耳朵未曾听见，人心也未曾想到的。”10但神借着那灵向我们启示了，因为那灵参透万事，甚至神的深奥也参透了。
3、用属灵的话，向属灵的人，解释属灵的事　11～16
11因为除了在人里面人的灵，在人中间有谁知道人的事？照样，除了神的灵，也没有人知道神的事。12我们所领受的，并不是世上的灵，乃是那出于神的灵，使我们能知道神白白恩赐我们的事；13这些事我们也讲说，不是用人智慧所教导的言语，乃是用那灵所教导的言语，用属灵的话，解释属灵的事。14然而属魂的人不领受神的灵的事，因他以这些事为愚拙，并且他不能明白，因为这些事是凭灵看透的。15惟有属灵的人看透万事，却没有一人看透他。16谁曾知道主的心思能教导他？但我们是有基督的心思了。
## 第二章 爱神
金句：只是如经上所记：“神为爱祂的人所预备的，是眼睛未曾看见，耳朵未曾听见，人心也未曾想到的。”(林前二9。)
你知道么？爱神的意思是把我们全人，灵、魂、体，连同我们的心、心思和力量，都完全摆在祂身上。这就是说，我们全人都让祂占有，消失在祂里面，以致祂成了我们的一切，我们在日常生活里，实际的与祂是一。(林前二9注1。)
请你想一想：你在日常生活里实际的与祂是一吗？
告诉祂：主耶稣啊，把我作成一个爱神者！使我的全人都让你占有；并使我在日常生活里，实际的与你是一。
请你列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-1944.md
# 第三章 用金、银、宝石建造
三、召会是神的耕地和建筑　三1～23
1、需要在生命中长大　1～9
## 第三章
1弟兄们，我从前对你们说话，不能把你们当作属灵的，只能当作属肉的，当作在基督里的婴孩。2我给你们奶喝，没有给你们干粮，因为那时你们不能吃，就是如今还是不能，3因你们仍是属肉体的。因为在你们中间有嫉妒、争竞，你们岂不是属肉体，照着人的样子而行吗？4有的说，我是属保罗的，另有的说，我是属亚波罗的；你们岂不是属肉体的人吗？5亚波罗算什么？保罗算什么？照着主所赐给他们各人的，不过是执事，借着他们，你们信了。6我栽种了，亚波罗浇灌了，惟有神叫他生长。7可见栽种的算不得什么，浇灌的也算不得什么，只在那叫他生长的神。8栽种的和浇灌的都是一样，但将来各人要照自己的劳苦，得自己的赏赐。9因为我们是神的同工，你们是神的耕地，神的建筑。
2、用变化的材料，不用天然的东西建造　10～17
10我照神所给我的恩典，好像一个智慧的工头，立好了根基，有别人在上面建造，只是各人要谨慎怎样在上面建造。11因为除了那已经立好的根基，就是耶稣基督以外，没有人能立别的根基。12然而，若有人用金、银、宝石，木、草、禾秸，在这根基上建造，13各人的工程必然显露，因为那日子要将它指明出来；它要在火中被揭露，这火要试验各人的工程是那一种的。14人在那根基上所建造的工程若存得住，他就要得赏赐。15人的工程若被烧毁，他就要受亏损，自己却要得救；只是这样得救，要像从火里经过的一样。16岂不知你们是神的殿，神的灵住在你们里面吗？17若有人毁坏神的那殿，神必要毁坏这人，因为神的那殿是圣的，你们就是这殿。
3、万有都是为着召会，召会是为着基督　18～23
18人不可自欺；你们中间若有人自以为在这世代中有智慧，他就该变作愚拙，好成为有智慧的。19因这世界的智慧，在神看是愚拙，如经上记着：“主叫智慧的人中了自己的诡计。”20又说，“主知道智慧人的意念是虚空的。”21所以谁都不可拿人夸口，因为万有全是你们的，22或保罗、或亚波罗、或矶法、或世界、或生命、或死亡、或现今的事、或要来的事，全是你们的，23但你们是基督的，基督又是神的。
## 第三章 用金、银、宝石建造
金句：然而，若有人用金、银、宝石，木、草、禾秸，在这根基上建造，各人的工程必然显露，因为那日子要将它指明出来；它要在火中被揭露，这火要试验各人的工程是那一种的。(林前三12~13。)
你知道么？召会必须用金、银、宝石建造。金表征父的神圣性情及其一切属性；银表征救赎的基督，及其身位与工作的一切美德和属性；宝石表征那灵变化的工作，及其一切属性。这些宝贵的材料，都是我们在灵里借着圣灵，有分于并享受基督而产生的。一切木、草、禾秸的工程都经不起这试验，都要被焚烧。(林前三10注2,12注2,13注2。)
请你想一想：你用什么材料建造召会？
告诉祂：主耶稣啊，焚烧我里面一切的木、草、禾秸。我愿天天享受基督、经历基督，让你在我里面天天长大，产生金、银、宝石，以建造召会。
请你列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-1945.md
# 第四章 神忠信的管家
四、神的奥秘的管家　四1～21
1、基督忠信的仆人　1～5
## 第四章
1这样，人应当把我们看作基督的执事，和神的奥秘的管家。2还有，在此所求于管家的，是要他显为忠信。3至于我被你们察验，或被人审判的日子察验，对我都是极小的事，连我也不察验自己。4我虽不觉得自己有错，却也不能因此得称义，但察验我的乃是主。5所以在那时以前，什么都不要论断，直等主来，他要照出暗中的隐情，也要显明人心的意图，那时各人要从神那里得着称赞。
2、对天使和世人的一台戏　6～9
6弟兄们，我为你们的缘故，将这些事转比到自己和亚波罗身上，叫你们从我们学习不越过所写的，免得你们自高自大，高看这个，鄙视那个。7使你与人不同的是谁？你有什么不是领受的？若真是领受的，你为什么夸口，仿佛不是领受的？8你们已经饱足了，已经丰富了，不用我们，自己就作王了。我巴不得你们果真作王，叫我们也得与你们一同作王。9我想神把我们使徒显列在末后，好像定了死罪的人，因为我们对世界，就是对天使和世人，成了一台戏。
3、世界上的污秽，与万物中的渣滓　10～13
10我们为基督的缘故是愚拙的，你们在基督里倒是精明的；我们软弱，你们倒强壮；你们有荣耀，我们倒被轻视。11直到今时，我们还是又饥，又渴，又赤身露体，又挨拳打，又居无定所；12并且劳苦，亲手作工；被人咒骂，我们就祝福；被人逼迫，我们就忍受；13被人毁谤，我们就善劝；我们成了世界上的污秽，万物中的渣滓，直到如今。
4、生身的父　14～21
14我写这些话，不是羞辱你们，乃像劝戒我亲爱的儿女一样。15你们在基督里，纵有上万的导师，父亲却不多，因为是我在基督耶稣里借着福音生了你们。16所以我恳求你们要效法我。17因此我已打发提摩太到你们那里去；他在主里是我所亲爱、忠信的孩子；他必提醒你们，我在基督耶稣里怎样行事，正如我在各处各召会中所教导的。18有些人以为我不到你们那里去，就自高自大，19然而主若愿意，我必快到你们那里去；并且我所要知道的，不是那些自高自大之人的言语，乃是他们的能力。20因为神的国不在于言语，乃在于能力。21你们愿意怎么样？是要我带着刑杖，还是要我在爱和温柔的灵里，到你们那里去？
## 第四章 神忠信的管家
金句：这样，人应当把我们看作基督的执事，和神的奥秘的管家。还有，在此所求于管家的，是要他显为忠信。(林前四1~2。)
你知道么？管家意即分配的管家，家庭的管理人，将家中的供应分配给家里的人。使徒受主选派，作了这样的管家，将神的奥秘─基督是神的奥秘，以及召会是基督的奥秘─分配给信徒。(林前四1注4。)
请你想一想：你在将基督和召会供应给人上是忠信的吗？
告诉祂：主，把我作成你忠信的管家。把握机会把基督和召会忠信的供应给每一个需要的人。
请你列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-1946.md
# 第五章 守除酵节
## 叁、对付恶弟兄　五1～13
一、恶人受审判　1～5
## 第五章
1确实听说在你们中间有淫乱的事，这样的淫乱，连外邦人中也没有，就是有人收了他的继母。2你们还是自高自大！岂不应当哀恸，把行这事的人从你们中间挪开？3我身体虽不在你们那里，灵却与你们同在，我已经审判了行这样事的人，好像与你们同在一样，4就是当你们和我的灵聚集的时候，在我们主耶稣的名里，带同我们主耶稣的能力，5把这样的人交给撒但，使他的肉体受败坏，好叫他的灵在主的日子可以得救。
二、守除酵节　6～8
6你们夸口是不好的。岂不知一点面酵能使全团发起来吗？7你们要把旧酵除净，好使你们成为新团，正如你们是无酵的一样，因为我们的逾越节基督，已经被杀献祭了。8所以我们守这节，不可用旧酵，也不可用恶毒邪恶的酵，只用纯诚真实的无酵饼。
三、将恶人从召会中挪开　9～13
9我曾写信给你们说，不可与淫乱的人交往，10并不是指这世上所有行淫乱的、或贪婪的、或勒索的、或拜偶像的，若是那样，你们就需要离开世界。11但如今我写给你们说，若有人称为弟兄，是行淫乱的、或贪婪的、或拜偶像的、或辱骂的、或醉酒的、或勒索的，这样的人不可与他交往，甚至与他一同吃饭都不可。12因为审判召会外的人与我何干？召会里的人岂不是你们审判的吗？13至于召会外的人，有神审判他们。你们要把那恶人从你们中间挪开。
## 第五章 守除酵节
金句：所以我们守这节，不可用旧酵，也不可用恶毒邪恶的酵，只用纯诚真实的无酵饼。(林前五8。)
你知道么？
除酵节共有七日，即一段完全的期间，表征我们基督徒生活的整个期间，从悔改之日到被提之日。我们守这节，不可用旧酵，就是旧性情的罪，乃要用无酵饼，就是新性情的基督，作我们的滋养和享受。惟有祂是纯诚真实的生命供应，绝对纯净，没有搀杂，并且满了实际。(林前五8注1。)
请你想一想：你有哪些显明的罪？
告诉祂：我是一个罪人，有很多显明的罪。我愿意天天享受你作无罪的生命供应，对付每样显明的罪，好过无罪的生活。
请你列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-1947.md
# 第六章 在身体上荣耀神
## 肆、对付信徒间的诉讼　六1～11
一、召会的审判　1～8
## 第六章
1你们中间有人与别人起了相争的事，怎敢在不义的人面前，而不在圣徒面前求审？2岂不知圣徒要审判世界吗？若世界为你们所审判，难道你们不配审判这最小的事吗？3岂不知我们要审判天使吗？何况今生的事？4既是这样，你们若有今生的事当上法庭，是派召会所不看为什么的人审判吗？5我说这话，是要叫你们羞愧。难道你们中间竟没有一个智慧人，能在他弟兄中间审断吗？6你们竟是弟兄与弟兄告状，而且告在不信的人面前。7你们彼此争讼，这已全然是你们的失败了。为什么不宁愿受冤枉？为什么不宁愿被亏负？8你们倒是冤枉人，亏负人，况且这又是对弟兄。
二、没有资格承受神国的人　9～11
9你们岂不知，不义的不能承受神的国吗？不要受迷惑，无论是淫乱的、拜偶像的、奸淫的、作娈童的、同性恋的、10偷窃的、贪婪的、醉酒的、辱骂的、勒索的，都不能承受神的国。11你们中间有人从前也是这样，但在主耶稣基督的名里，并在我们神的灵里，你们已经洗净了自己，已经圣别了，已经称义了。
## 伍、对付滥用自由　六12～20
一、基本的原则　12
12凡事我都可行，但不都有益处；凡事我都可行，但无论那一件，我总不受它的辖制。
二、身体的用处　13～20
13食物是为肚腹，肚腹是为食物；但这两样，神都要废掉。可是身体不是为淫乱，乃是为主，主也是为身体。14并且神已经使主复活，也必借着他的能力，使我们复活起来。15岂不知你们的身体是基督的肢体吗？我可以把基督的肢体作成娼妓的肢体吗？绝对不可！16岂不知与娼妓联合的，便是与她成为一体吗？因为主说，“二人要成为一体。”17但与主联合的，便是与主成为一灵。18你们要逃避淫乱。人所犯的，无论什么罪，都在身体以外，惟有行淫的，是得罪自己的身体。19岂不知你们的身体，就是在你们里面之圣灵的殿吗？这圣灵是你们从神而得的，并且你们不是属自己的，20因为你们是重价买来的。这样，就要在你们的身体上荣耀神。
## 第六章 在身体上荣耀神
金句：岂不知你们的身体，就是在你们里面之圣灵的殿吗？这圣灵是你们从神而得的，并且你们不是属自己的，因为你们是重价买来的。这样，就要在你们的身体上荣耀神。(林前六19～20。)
你知道么？我们的灵是在我们的身体里，因此我们的身体成了圣灵的殿。住在我们里面的神，要占有、浸透我们的身体，并借着我们作祂殿的身体，彰显祂自己，特别是在吃喝与嫁娶这两件事上。为此，我们需要认真并严格的管治我们的身体，使它服从；并将身体当作活祭献给神。(林前六19注1，20注2。)
请你想一想：你的身体是圣灵的殿吗？
告诉祂：主耶稣，占有、浸透我的身体。特别在吃喝与婚姻的事上，我愿意严格的管治我的身体。
请你列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-1948.md
# 第七章 留在蒙召的身份里
## 陆、对付婚姻的生活　七1～40
一、关于不结婚的恩赐　1～7
## 第七章
1关于你们所写的，我认为男不近女倒好，2但为避免淫乱，男人当各有自己的妻子，女人也当各有自己的丈夫。3丈夫对妻子当尽应尽之分，妻子对丈夫也要如此。4妻子对自己的身体没有主权，丈夫才有；照样，丈夫对自己的身体也没有主权，妻子才有。5你们不可彼此亏负，除非出于同意，暂时分房，为要专心祷告，以后仍要同房，免得撒但因你们不能自制，试诱你们。6我说这话，是容许你们，并不是命令。7我愿意众人都像我一样；只是各人都有自己从神得来的恩赐，有人是这样，有人是那样。
二、关于未婚者与寡妇　8～9
8我对未婚的和寡妇说，若他们常像我就好。9但他们若不能自制，就可以嫁娶，与其欲火中烧，倒不如嫁娶为妙。
三、关于已婚者　10～16
10至于那已婚的，我吩咐他们，其实不是我吩咐，乃是主吩咐，说，妻子不可离开丈夫。11(若真是离开了，她就不可再嫁，不然，仍要同丈夫和好。)丈夫也不可离弃妻子。12我对其余的人说，不是主说，倘若某弟兄有不信的妻子，妻子也情愿和他同住，他就不要离弃妻子；13妻子有不信的丈夫，丈夫也情愿和她同住，她就不要离弃丈夫。14因为不信的丈夫，就因着妻子被圣别，并且不信的妻子，也因着弟兄被圣别；不然，你们的儿女就不洁净，但如今他们是圣别的了。15倘若那不信的人离去，就由他离去吧；无论是弟兄、是姊妹，在这种情形之下，都不必受束缚，然而神已经在平安里召了我们。16况且你这作妻子的，怎么知道能不能救你的丈夫？你这作丈夫的，怎么知道能不能救你的妻子？
四、留在蒙召的身分里　17～24
17只要照主所分给各人的，和神所召各人的而行。我在众召会中都是这样吩咐。18有人蒙召时已受割礼，就不要回复原状；有人蒙召时未受割礼，就不要受割礼。19受割礼算不得什么，不受割礼也算不得什么，只有遵守神的诫命才算得数。20各人在什么身分里蒙召，仍要留于这身分。21你是一个奴仆蒙召吗？不要在意；但即使你能自由，也宁可仍用奴仆的身分。22因为一个奴仆在主里蒙召，就是属于主得自由的人；照样，一个自由的人蒙召，就是基督的奴仆。23你们是重价买来的，不要作人的奴仆。24弟兄们，你们各人是在什么身分里蒙召，仍要与神一同留在这身分里。
五、关于守童身　25～38
25关于童身的人，我没有主的命令，但我既蒙主怜悯成为忠信的，就提出我的意见。26因现今的艰难，我以为人最好保持现状。27你有妻子束缚着吗？就不要寻求脱离。你没有妻子束缚着吗？就不要寻求妻子。28但你若娶妻，也不是犯罪；处女若出嫁，也不是犯罪；然而这等人肉身必受苦难，我却愿意你们免受这苦难。29只是弟兄们，我对你们说，时候缩短了。从此以后，那有妻子的，要像没有妻子；30哀哭的，要像不哀哭；喜乐的，要像不喜乐；置买的，要像无所拥有；31使用世物的，要像不浪费使用；因这世界的样子正在逝去。32我愿你们无所挂虑。没有娶妻的，是为主的事挂虑，想怎样讨主喜悦；33娶了妻的，是为世上的事挂虑，想怎样讨妻子喜悦，就分心了。34未结婚的妇女和守童身的女子，是为着主的事挂虑，要在身体和灵上都圣别；已经出嫁的，是为世上的事挂虑，想怎样讨丈夫喜悦。35我说这话，是为你们自己的益处；不是要牢笼你们，乃是要叫你们行合宜的事，得以殷勤服事主，没有分心的事。36若有人以为待他的童身女儿不合宜，她也过了华龄，事又当行，他就可随愿办理，不是犯罪，让他们结婚。37但他若心里坚定，没有不得已的事，对自己的意思又有主权，心里也决定了留下自己的童身女儿，如此行也好。38这样看来，叫自己的童身女儿出嫁是好，不叫她出嫁更是好。
六、关于再婚　39～40
39丈夫活着的时候，妻子是被束缚的；丈夫若睡了，妻子就可以自由，随愿嫁人，只是要嫁在主里的人。40然而，按我的意见，她若守节更是有福；但我想我也有神的灵了。
## 第七章 留在蒙召的身份里
金句：
弟兄们，你们各人是在什么身分里蒙召，仍要与神一同留在这身分里。(林前七24。)
你知道么？
信徒蒙召后，外面的身分不需要改变，里面的光景却需要改变，就是从无神改变到有神同在，使他们不论在什么身分里，都与神是一，并有神与他们同在。(林前七24注1。)
请你想一想：你蒙召后里面的光景有多少改变？
告诉祂：感谢主，在千万人中呼召了我。主，我承认我里面的光景缺少改变。主，赦免我里面非常缺少神，非常缺少神的同在，也非常缺少与神是一。
请你列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-1949.md
# 第八章 偶像算不得什么
## 柒、对付吃祭偶像之物　八1～十一1
一、不妥当的吃　八1～13
1、不照着能建造的爱　1～3
## 第八章
1关于祭偶像之物，我们晓得我们都有知识。知识是叫人自高自大，惟有爱建造人。2若有人自以为知道什么，按他所当知道的，他仍是不知道；3但若有人爱神，这人乃是神所知道的。
2、偶像算不得什么　4～7
4关于吃祭偶像之物，我们晓得偶像在世上算不得什么，也晓得神只有一位，再没有别的神。5纵然有称为神的，或在天，或在地，就如那许多的神，许多的主，6在我们却只有一位神，就是父，万物都本于他，我们也归于他；并有一位主，就是耶稣基督，万物都是借着他有的，我们也是借着他有的。7然而人不都有这等知识；有人直到如今还带着拜偶像的习惯感，就以为所吃的是祭偶像之物；他们的良心既然软弱，就受了玷污。
3、食物不能将我们荐与神　8
8其实食物不能将我们荐与神，因为我们不吃也无亏缺，吃也无盈超。
4、绊倒软弱的弟兄　9～13
9只是你们要谨慎，恐怕你们这权利，竟成了那软弱人的绊脚石。10若有人见你这有知识的，在偶像的庙里坐席，这人既是软弱的，他的良心岂不放胆去吃那祭偶像之物吗？11因此，基督为他死的那软弱弟兄，也就被你的知识败坏了。12你们这样得罪弟兄们，伤了他们软弱的良心，就是得罪基督。13所以食物若真绊跌我的弟兄，我就绝不吃肉直到永远，免得绊跌我的弟兄。
## 第八章 偶像算不得什么
金句：
关于吃祭偶像之物，我们晓得偶像在世上算不得什么，也晓得神只有一位，再没有别的神。(林前八4。)
你知道么？
要晓得偶像算不得什么，并且神只有一位，再没有别的神。我们需要里面主观的知觉，这种知觉是出于我们的灵，经过我们的心思而有的。这比仅仅在心思里外面客观的知识深多了。(林前八4注1。)
请你想一想：各种偶像在你里面有多少地位？
告诉祂：赞美我们的神是宇宙中独一的真神！主啊，开我的眼睛，使我在灵里晓得偶像算不得什么，粉碎我里面所有的偶像。主啊，吸引我单单爱你、事奉你。
请你列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-1950.md
# 第九章 奔跑赛程
二、使徒的表白　九1～27
1、他的资格　1～3
## 第九章
1我不是自由的吗？我不是使徒吗？我不是见过我们的主耶稣吗？你们不是我在主里所作之工吗？2若是对别人我不是使徒，对你们我总是使徒，因为你们在主里正是我使徒职分的印记。3我对那查问我的人，就是这样分诉。
2、他的权利　4～15
4难道我们没有权利吃喝吗？5难道我们没有权利带着为妻子的姊妹往来，仿佛其余的使徒，和主的兄弟，并矶法一样吗？6独有我与巴拿巴没有权利不作工吗？7有谁当兵，曾自备粮饷？有谁栽种葡萄园，不吃园中的果子？有谁牧养羊群，不吃羊群的奶？8我说这话，岂是照着人的看法吗？律法不也是这样说吗？9在摩西的律法上记着：“牛踹谷的时候，不可笼住它的嘴。”难道神所关心的是牛吗？10还是全为我们说的？的确是为我们写的，因为耕种的当存着指望去耕种，打场的也当存着分享的指望去打场。11我们若把属灵之物撒给你们，就是从你们收割肉身之物，这还算大事吗？12若别人在你们身上分享这权利，何况我们？然而我们没有用过这权利，倒凡事忍受，免得基督的福音受到任何拦阻。13你们岂不知为圣事劳碌的，就吃殿中之物吗？伺候祭坛的，就同祭坛分领坛上的祭物吗？14主也是这样命定，叫宣传福音的靠福音养生。15但这些权利我全没有用过；我写这些话，并非要你们这样待我，因为我宁可死，也不─没有人能使我所夸的落了空。
3、他的忠信　16～23
16我若传福音，于我原没有可夸的，因为我是不得已的。若不传福音，我便有祸了。17我若甘心作这事，就有赏赐；若不甘心，管家的职分却已经托付我了。18这样，我的赏赐是什么？就是在传福音上，我免费供应福音，免得用尽我在福音上的权利。19我虽从众人得了自由，却自愿奴役于众人，为要多得人。20向犹太人，我就作犹太人，为要得犹太人；向律法之下的人，我就作律法之下的人，(虽然我自己不在律法之下，)为要得律法之下的人；21向律法之外的人，我就作律法之外的人，(对神，我不是在律法之外，反而对基督，我是在律法之内，)为要得律法之外的人。22向软弱的人，我就成为软弱的，为要得软弱的人。向众人，我成了众人所是的；无论如何，总要救些人。23凡我所行的，都是为福音的缘故，为要与人同享这福音。
4、他的努力　24～27
24岂不知在场上赛跑的都跑，但得奖赏的只有一人？你们应当这样跑，好叫你们得着奖赏。25凡较力争胜的，诸事都有节制；他们不过是要得能坏的华冠，我们却是要得不能坏的华冠。26所以我这样奔跑，不像无定向的；我这样斗拳，不像打空气的；27我乃是痛击己身，叫身为奴，免得我传给别人，自己反不蒙称许。
## 第九章 奔跑赛程
金句：岂不知在场上赛跑的都跑，但得奖赏的只有一人？你们应当这样跑，好叫你们得着奖赏。凡较力争胜的，诸事都有节制；他们不过是要得能坏的华冠，我们却是要得不能坏的华冠。(林前九24，25。)
你知道么？
基督徒的生活，乃是一场赛跑，我们必须跑得成功。不能坏的华冠，就是主所要赏给赢得赛跑之得胜圣徒的，乃是在救恩之外另加上的赏赐。我们这些主的信徒，都已藉信接受了祂的救恩，这是一定永定的。但我们将来能否得祂的赏赐，乃在于我们如何奔跑赛程。(林前九24注1，25注1。)
请你想一想：你每天如何奔跑赛程？
告诉祂：我愿意天天竭力奔跑赛程，并跑完赛程，赢得奖赏。
请你列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-1951.md
# 第十章 基督徒行事为人的原则
三、以色列人的预表　十1～13
1、受浸归了摩西　1～2
## 第十章
1因为弟兄们，我不愿意你们不知道，我们的祖宗从前都在云下，都从海中经过；2都在云里，也在海里，受浸归了摩西；
2、吃一样的灵食，喝一样的灵水　3～4
3并且都吃了一样的灵食，4也都喝了一样的灵水；所喝的是出于随行的灵磐石，那磐石就是基督。
3、大都倒毙在旷野　5～13
5但他们大多数的人，神并不喜悦，因此他们倒毙在旷野。6这些事都是我们的鉴戒，叫我们不作贪恋恶事的人，像他们那样贪恋。7也不要作拜偶像的人，像他们有些人那样；如经上所记：“百姓坐下吃喝，起来玩耍。”8我们也不要行淫，像他们有些人行的，一天就倒毙了二万三千人。9我们也不要试探基督，像他们有些人试探的，就被蛇所灭。10你们也不要发怨言，像他们有些人发的，就被灭命的所灭。11这些发生在他们身上的事，都是鉴戒，并且写在经上，正是为警戒我们这生在诸世代终局的人。12所以自以为站得稳的，要谨慎，免得跌倒。13那临到你们的试诱，无非是人所能受的；神是信实的，必不容你们受试诱过于所能受的，他也必随着试诱开一条出路，叫你们能忍受得住。
四、保守主的筵席脱离拜偶像　十14～22
1、主的血和主的身体的交通　14～18
14所以，我所亲爱的，你们要逃避拜偶像的事。15我好像对精明人说的，你们要审断我所说的。16我们所祝福的福杯，岂不是基督之血的交通吗？我们所擘开的饼，岂不是基督身体的交通吗？17因着只有一个饼，我们虽多，还是一个身体，因我们都分受这一个饼。18你们看那按着肉体是以色列人的，那些吃祭物的，岂不是与祭坛交通的人吗？
2、主的筵席和鬼的筵席的分别　19～22
19这样，我是怎么说的？岂是说祭偶像之物算得什么？或是说偶像算得什么？20我乃是说，外邦人所献的祭，是祭鬼，不是祭神；我不愿意你们成为与鬼交通的人。21你们不能喝主的杯，又喝鬼的杯；不能有分于主的筵席，又有分于鬼的筵席。22我们可惹主的妒忌吗？难道我们比他还强吗？
五、正当的吃　十23～十一1
1、建造别人，寻求别人的益处　十23～30，32～33
23凡事都可行，但不都有益处；凡事都可行，但不都建造人。24无论何人，不要寻求自己的益处，乃要寻求别人的益处。25凡肉市上所卖的，你们只管吃，不要为良心的缘故查问什么，26因为地和地的丰满，都属于主。27若有不信的人请你们，你们也愿意去，凡摆在你们面前的，只管吃，不要为良心的缘故查问什么。28但若有人对你们说，这是献过祭的物，就要为那指出的人，并为良心的缘故，不吃；29我说的良心，不是你自己的，乃是别人的。我这自由为什么被别人的良心审判？30我若感恩着分受，为什么在我所感谢的物上被人毁谤？
2、荣耀神　十31
31所以你们或吃、或喝、或作什么事，一切都要为荣耀神而行。32不拘对犹太人，对希利尼人，对神的召会，你们都不要成为绊脚石；33就好像我也凡事叫众人喜悦，不寻求自己的益处，只寻求多人的益处，叫他们可以得救。
## 第十章 基督徒行事为人的原则
金句：凡事都可行，但不都有益处；凡事都可行，但不都建造人。所以你们或吃、或喝、或作什么事，一切都要为荣耀神而行。(林前十23，31。)
你知道么？
新约信徒行为有四个基本原则。凡事都可行，但不论作什么，必须：(一)关于事情本身，是有益处的；(二)关于自己，不受任何辖制；(三)关于别人，建造他们；(四)关于神，荣耀祂。不然就不该作。(林十31注2。)
请你想一想：你行事为人的原则是什么？
告诉祂：主耶稣啊，赦免我已过的行事为人缺少这些原则。为着建造人、荣耀神，保守我在灵里，严格受这四个原则的管制。
请你列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-1952.md
# 第十一章 吃主的晚餐
3、效法使徒　十一1
## 第十一章
1你们要效法我，像我效法基督一样。
## 捌、对付蒙头　十一2～16
一、宇宙中的头　2～3
2但我称赞你们，因你们凡事记念我，又照着所交付给你们的，坚守我所传授的。3我且愿意你们知道，基督是各人的头，男人是女人的头，神是基督的头。
二、蒙头　4～6
4凡男人祷告，或是申言，若蒙着头，就羞辱自己的头。5但凡女人祷告，或是申言，若不蒙着头，就羞辱自己的头，因为这就如同剃了头发一样。6女人若不蒙着头，就该剪了头发；女人若以剪发或剃发为羞愧，就该把自己蒙起来。
三、原因　7～15
7男人既是神的形像和荣耀，就不该蒙着头，但女人是男人的荣耀。8男人原不是由女人而出，女人却是由男人而出，9并且男人不是为着女人创造的，女人却是为着男人创造的。10因此，女人为着天使的缘故，应当在头上有服权柄的表记。11然而在主里面，女也不是无男，男也不是无女。12因为女人怎样出于男人，照样，男人也是借着女人，但万有都是出于神。13你们自己里面审断：女人祷告神不蒙着头，是合宜的吗？14你们的本性岂不也教导你们，男人若有长头发，便是他的羞辱，15而女人有长头发，乃是她的荣耀吗？因为这长头发是给她作盖头的。
四、没有强辩　16
16若有人想要强辩，我们却没有这样的规矩，神的众召会也没有。
## 玖、对付主的晚餐　十一17～34
一、对混乱的责备　17～22
17然而，我要吩咐一事，并不是称赞你们，因为你们聚在一起，不是受益，乃是招损。18第一，我听说你们在召会中聚在一起的时候，你们中间有分裂，我也有几分相信。19在你们中间不免有派别，好叫那些蒙称许的人在你们中间显明出来。20你们聚在一处的时候，并不是吃主的晚餐，21因为吃的时候，各人先吃自己的饭，甚至这个饥饿，那个酒醉。22你们要吃喝，难道没有家吗？还是你们藐视神的召会，羞辱那无有的？我对你们可怎么说？可称赞你们吗？在这事上我不称赞。
二、定义的复习　23～26
23我从主领受又交付你们的，就是主耶稣被出卖的那一夜，拿起饼来，24祝谢了，就擘开，说，这是我的身体，为你们舍的，你们要如此行，为的是记念我。25饭后，也照样拿起杯来，说，这杯是用我的血所立的新约，你们每逢喝的时候，要如此行，为的是记念我。26你们每逢吃这饼，喝这杯，是宣告主的死，直等到他来。
三、察验和分辨的需要　27～29
27所以无论何人，不配的吃主的饼，喝主的杯，就是得罪主的身体和主的血了。28人应当察验自己，然后吃这饼，喝这杯。29因为那吃喝的，若不分辨那身体，就是给自己吃喝审判了。
四、主的管教　30～34
30因此，在你们中间有好些软弱的与患病的，睡的也不少。31但我们若分辨自己，就不至于受审判。32我们受主审判，乃是受管教，免得我们和世人同被定罪。33所以我弟兄们，你们聚在一起吃的时候，要彼此等待。34若有人饥饿，就当在家里吃，免得你们聚在一起受到审判。其余的事，我来的时候再安排。
## 第十一章 吃主的晚餐
金句：你们每逢吃这饼，喝这杯，是宣告主的死，直等到他来。(林前十一26。)
你知道么？
吃主的晚餐，乃是为着记念主自己。召会乃是在主第一次来与第二次来之间作桥梁，将祂过去的死，与神将来的国连接起来。因此，“宣告主的死，直等到祂来，”含示召会的存在，是为着带进国度。当我们这样吃主的晚餐，为着祂第一次来和第二次来，继续不断的记念祂，这晚餐就使主得着满足。(林前十一24注3，26注2。)
请你想一想：你每次吃饼喝杯有没有将主的死与主的再来连接在一起？
告诉祂：开我的眼睛，看见我的存在是为着带进国度。每一次擘饼聚会都叫我对你有真正的记念，并活在你再来的光中。
请你列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-1953.md
# 第十二章 切慕更大的恩赐
## 拾、对付恩赐　十二1～十四40
一、管治的原则　十二1～3
## 第十二章
1弟兄们，关于属灵的恩赐，我不愿意你们不明白。2你们作外邦人的时候，无论何时不论怎样受到带领，你们就被带走，去拜那不能出声的偶像，这是你们知道的。3所以我要你们知道，在神的灵里说话的，没有人说，受咒诅的，耶稣！若不是在圣灵里，也没有人能说，主，耶稣！
二、那灵的表显　十二4～11
4然而，恩赐虽有分别，灵却是同一位；5职事也有分别，主却是同一位；6功效也有分别，神却是同一位，在众人里面运行一切的事。7只是那灵的表显赐给各人，是要叫人得益处。8这人借着那灵得了智慧的言语，那人也照同一位灵得了知识的言语，9另有别人在同一位灵里得了信心，还有一人在这一位灵里得了医病的恩赐，10另有一人能行异能，另有一人能申言，另有一人能辨别诸灵，另有别人能说各种方言，另有一人能翻方言。11但这一切都是这位独一且同一的灵所运行，照着他的定意个别分给各人的。
三、一个身体，许多肢体　十二12～27
1、身体的构成　12～13
12就如身体是一个，却有许多肢体，而且身体上一切的肢体虽多，仍是一个身体，基督也是这样。13因为我们不拘是犹太人或希利尼人，是为奴的或自主的，都已经在一位灵里受浸，成了一个身体，且都得以喝一位灵。
2、肢体的不可缺　14～22
14身体原不是一个肢体，乃是许多肢体。15倘若脚说，我不是手，所以不属于身体，它不能因此就不属于身体。16倘若耳说，我不是眼，所以不属于身体，它也不能因此就不属于身体。17若全身是眼，听觉在那里？若全身是听觉，嗅觉在那里？18但如今神照着自己的意思，把肢体俱各安置在身体上了。19若都是一个肢体，身体在那里？20但如今肢体是多的，身体却是一个。21眼不能对手说，我不需要你；头也不能对脚说，我不需要你。22不但如此，身上肢体似乎较为软弱的，更是不可少的；
3、肢体的调和　23～27
23身上肢体我们以为比较不体面的，就给它加上更丰盈的体面；我们不俊美的肢体，就得着更丰盈的俊美；24至于我们俊美的肢体，就不需要了。但神将这身体调和在一起，把更丰盈的体面加给那有缺欠的肢体，25免得身体上有了分裂，总要肢体彼此同样相顾。26若一个肢体受苦，所有的肢体就一同受苦；若一个肢体得荣耀，所有的肢体就一同欢乐。27你们就是基督的身体，并且各自作肢体。
四、恩赐的设立　十二28～31
28神在召会中所设立的，第一是使徒，第二是申言者，第三是教师；其次是行异能的，再次是得恩赐医病的，帮助的，治理的，说各种方言的。29岂都是使徒吗？岂都是申言者吗？岂都是教师吗？岂都是行异能的吗？30岂都有医病的恩赐吗？岂都说方言吗？岂都翻方言吗？31但你们要切慕那更大的恩赐。我还要把极超越的路指示你们。
## 第十二章 切慕更大的恩赐
金句：岂都是使徒吗？岂都是申言者吗？岂都是教师吗？岂都是行异能的吗？岂都有医病的恩赐吗？岂都说方言吗？岂都翻方言吗？但你们要切慕那更大的恩赐。(林前十二31注2。)
你知道么？有些恩赐(如说方言和翻方言)是较小的，因为这些恩赐对于召会的益处较少。我们该切慕那更大的恩赐，如申言和教导，这些对召会的建造，益处更多。要有这些更大的恩赐，我们需要在生命中长大，达到成熟。
请你想一想：你切慕哪种恩赐？
告诉祂：主，为着召会的建造，我切慕申言和教导的恩赐。主，给我每天该有的生命长大。
请你列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-1954.md
# 第十三章 爱的超越
五、极超越的路─为着运用恩赐　十三1～13
1、爱的需要　1～3
## 第十三章
1我若能说人和天使的方言，却没有爱，我就成了鸣的锣、响的钹。2我若有申言的恩赐，也明白一切的奥秘，和一切的知识，并有全备的信，以致能够移山，却没有爱，我就算不得什么。3我若将我一切所有的变卖为食物分给人吃，又舍己身叫我可以夸口，却没有爱，仍然与我无益。
2、爱的定义　4～7
4爱是恒久忍耐，又有恩慈；爱是不嫉妒；爱是不自夸，不张狂，5不作不合宜的事，不求自己的益处，不轻易发怒，不计算人的恶，6不因不义而欢乐，却与真理同欢乐；7凡事包容，凡事相信，凡事盼望，凡事忍耐。
3、爱的超越　8～13
8爱是永不败落；但申言终必归于无用，方言终必停止，知识也终必归于无用。9因为我们所知道的是局部的，所申言的也是局部的；10及至那完全的来到，这局部的就要归于无用了。11我作孩童的时候，说话像孩童，思想像孩童，推究像孩童，既已成人，就把孩童的事废掉了。12我们如今对着镜子观看，模糊不清，到那时就要面对面了。我如今所知道的是局部的，到那时就全知道，如同我全被知道一样。13如今常存的，有信、望、爱这三样，其中最大的是爱。
## 第十三章 爱的超越
金句：如今常存的，有信、望、爱这三样，其中最大的是爱。(林前十三13。)
你知道么？
信，接受神圣的事物，并质实属灵、未见的事。望，收获并有分于信所质实的事物。爱，享受信所接受、质实，以及望所有分于的事物，为着滋养我们，建造别人，并彰显神。这样的爱，为着发展并运用属灵的恩赐，使我们在生命里长大，并且是得着更大恩赐极超越的路。因此，在这三样常存的美德中，最大的乃是爱。所以我们必须追求爱。(林前十三13注1。)
请你想一想：你常常追求什么？
告诉祂：为着滋养人，建造人，并彰显神，我愿意追求爱。
请你列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-1955.md
# 第十四章 申言
六、申言的超越　十四1～25
1、更多建造召会　1～19
## 第十四章
1你们要追求爱，更要切慕属灵的恩赐，尤其要切慕申言。2那说方言的，原不是对人说，乃是对神说，因为没有人听出来，然而他在灵里却是讲说各样的奥秘。3但那申言的，是对人讲说建造、勉励和安慰。4那说方言的，是建造自己，但那申言的，乃是建造召会。5我愿意你们都说方言，但我更愿意你们申言；说方言的，若不翻出来，使召会得建造，那申言的，就比他强了。6弟兄们，我到你们那里去，若只说方言，与你们有什么益处？除非我用启示，或知识，或预言，或教训，对你们讲说。7就是那无生命而发声之物，或箫、或琴，若发出来的声调没有分别，怎能知道所吹所弹的是什么？8若吹无定的号声，谁能预备打仗？9你们也是如此，若不用舌头说容易明白的话，人怎能知道你所说的是什么？这样，你们就是向空气说话了。10世上的口音，种类或者甚多，却没有一样是无音义的。11这样，我若不明白那口音的意思，我对那说话的便是化外之人，那说话的对我也是化外之人。12你们也是如此，既渴慕灵，就要为着召会的建造，寻求得以超越。13所以那说方言的，就当祷告，使他能翻出来。14因为我若用方言祷告，我的灵就祷告，我的心思却没有作用。15这却怎么样？我要用灵祷告，也要用心思祷告；我要用灵歌唱，也要用心思歌唱。16不然，你若用灵祝福，在场那不通方言的人，既然不晓得你所说的，怎能在你感谢的时候说阿们？17你固然感谢得好，无奈别人得不着建造。18我感谢神，我说方言比你们众人还多，19但在召会中，我宁愿用我的心思说五句话，可以教导人，强如用方言说万句话。
2、更多劝服人　20～25
20弟兄们，在领悟上不要作小孩子，但在恶事上要作婴孩，在领悟上却要成熟。21律法上记着：“主说，我要用异邦人的舌头，和异邦人的嘴唇，向这百姓说话；虽然如此，他们还是不听从我。”22这样，方言不是给信的人作表记，乃是给不信的人；但申言不是给不信的人作表记，乃是给信的人。23所以若全召会聚在一处的时候，众人都说方言，有不通方言的，或是不信的人进来，岂不说你们癫狂了吗？24但若众人都申言，有不信的，或是不通方言的人进来，他就被众人劝服，被众人审明了；25他心里的隐情显露出来，就必面伏于地敬拜神，宣告说，神真是在你们中间了。
七、在召会聚会中的尽功用　十四26～40
1、关于各人　26
26弟兄们，这却怎么样？每逢你们聚在一起的时候，各人或有诗歌，或有教训，或有启示，或有方言，或有翻出来的话，凡事都当为建造。
2、关于说方言　27～28
27若有人说方言，只好两个人，至多三个人，且要轮流着说，也要有一个人翻出来；28若没有翻的人，就当在召会中静默，只对自己和神说就是了。
3、关于申言　29～33
29至于申言者，可以两个人或三个人说话，其余的就当明辨。30但若在座的，另有人得了启示，那先说话的就当静默。31因为你们都能一个一个的申言，为要使众人有学习，使众人得勉励。32并且申言者的灵，是服从申言者的，33因为神不是混乱的，乃是和平的。
4、关于妇女　34～38
34妇女在召会中要静默，像在众圣徒的众召会中一样，因为不准她们说话；她们乃要服从，正如律法所说的。35她们若想要学什么，可以在家里问自己的丈夫，因为妇女在召会中说话，是可耻的。36神的话岂是从你们出来吗？岂是单临到你们吗？37若有人自以为是申言者，或是属灵的，就该清楚知道，我所写给你们的是主的命令。38但若有人不理会，就由他不理会吧。
5、结论　39～40
39所以我弟兄们，你们要切慕申言，也不要禁止说方言。40凡事都要端正得体的按着次序行。
## 第十四章 申言
金句：你们要追求爱，更要切慕属灵的恩赐，尤其要切慕申言。因为你们都能一个一个的申言，为要使众人有学习，使众人得勉励。(林前十四1，31。)
你知道么？
申言是为主说话，并说出主，也就是把基督供应给人，不仅建造单个圣徒，更建造召会。这是召会聚会中最主要的事。这种申言需要充满神的生命为内容。神愿意每一位信徒都能申言，就是为祂说话，并说出祂。(林前十四1注4，4注1，31注1。)
请你想一想：你是否常常在主日聚会中申言？
告诉祂：主，开我的眼睛，使我看见我有申言的性能。主，给我申言的切慕。我愿意申言建造召会。
请你列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-1956.md
# 第十五章 复活的得胜
## 拾壹、对付复活　十五1～58
一、基督的复活　1～11
1、被传扬　1～4
## 第十五章
1弟兄们，我要你们明白我先前所传与你们的福音，这福音你们也领受了，又在其中站住；2你们若持守我所传与你们为福音的话，也必借这福音逐渐得救，除非你们是徒然相信。3我从前所领受又传与你们的，第一，就是基督照圣经所说，为我们的罪死了，4而且埋葬了，又照圣经所说，第三天复活了；
2、被见证　5～11
5并且向矶法显现，然后向十二使徒显现，6后来一时向五百多弟兄显现，其中大多数到如今还在，但也有些已经睡了；7以后向雅各显现，然后向众使徒显现，8末了也向我这如同未到产期而生的人显现。9我原是使徒中最小的，不适于称为使徒，因为我逼迫过神的召会。10然而因着神的恩，我成了我今天这个人，并且神的恩临到我，不是徒然的；反而我比众使徒格外劳苦，但这不是我，乃是神的恩与我同在。11所以，不拘是我，是众使徒，我们如此传，你们也如此信了。
二、对“没有复活”的反驳　12～19
12既传基督从死人中复活了，怎么在你们中间，有人说没有死人的复活？13若没有死人的复活，基督也就没有复活了；14若基督没有复活，我们所传扬的，便是徒然，你们所信的，也是徒然，15我们也就被发现是神的假见证人，因为死人若真不复活，我们就是妄证神叫他所没有复活的基督复活了。16因为死人若不复活，基督也就没有复活了；17基督若没有复活，你们所信的，便是枉然，你们就仍在你们的罪里。18这样，在基督里睡了的人也灭亡了。19我们在基督里，若只在今生有指望，就是众人中最可怜的。
三、复活的历史　20～28
20但如今基督，就是睡了之人初熟的果子，已经从死人中复活。21死既是借着人来的，死人的复活也是借着人来的；22因为在亚当里众人都死了，照样，在基督里众人也都要活过来。23只是各人要按着自己的等次：初熟的果子，是基督，以后在他来临的时候，是那些属基督的。24再后，是末期，那时基督要将国交与神，就是父，那时他已将一切执政的、掌权的、有能的都废除了。25因为基督必要作王，直到神把一切仇敌都放在他的脚下。26最后所废除的仇敌，就是死，27因为神已叫万有都服在他的脚下。他既说万有都服了，明显那叫万有服他的，就不在其内了。28万有既服了他，那时，子自己也要服那叫万有服他的，叫神在万有中作一切。
四、复活的道德影响　29～34
29不然，那些替死人受浸的，将作什么？若死人真不复活，为什么还替他们受浸？30我们又为什么时刻冒险？31弟兄们，我指着我为你们在我们主基督耶稣里所有的夸耀，郑重的说，我是天天死。32我若照人的作法，在以弗所同野兽战斗，那对我有什么益处？若死人不复活，我们就吃吃喝喝吧，因为明天要死了。33你们不要受迷惑：滥交败坏善行。34你们要按着义清醒过来，不要犯罪，因为你们中间有人对神是无知的。我说这话，是要叫你们羞愧。
五、复活的定义　35～49
1、复活的身体　35～44
35但有人要说，死人怎样复活？带着什么样的身体来？36愚昧的人，你所种的，若不死就不能生；37并且你所种的，不是那将来的形体，乃是赤裸的子粒，也许是麦子，或其他的谷。38但神随自己的意思，给它一个形体，并叫各等子粒，各有自己的形体。39一切肉体不都是一样的肉体：人的是一样，牲畜的肉体又是一样，鸟的肉体又是一样，鱼的又是一样。40有天上的形体，也有地上的形体；但天上形体的荣耀是一样，地上形体的荣耀又是一样。41日的荣耀是一样，月的荣耀又是一样，星的荣耀另是一样，这星和那星在荣耀上也有分别。42死人的复活也是这样。在朽坏中所种的，在不朽坏中复活；43在羞辱中所种的，在荣耀中复活；在软弱中所种的，在能力中复活。44所种的是属魂的身体，复活的是属灵的身体。若有属魂的身体，也就有属灵的身体。
2、属灵的身体　45～49
45经上也是这样记着：“首先的人亚当成了活的魂；”末后的亚当成了赐生命的灵。46但不是属灵的在先，乃是属魂的在先，以后才是属灵的：47头一个人是出于地，乃属土；第二个人是出于天。48那属土的怎样，凡属土的也怎样；那属天的怎样，凡属天的也怎样。49我们既有属土者的形像，将来也必有属天者的形像。
六、复活的得胜　50～58
1、不朽坏胜过朽坏　50～53
50弟兄们，我告诉你们，血肉之人不能承受神的国，朽坏的也不能承受不朽坏的。51看哪，我把一个奥秘告诉你们：我们不是都要睡觉，乃是都要改变，52就是在一刹那，眨眼之间，末次号筒的时候；因号筒要响，死人要复活，成为不朽坏的，我们也要改变。53因这必朽坏的，必要穿上不朽坏；这必死的，必要穿上不死。
2、生命胜过死亡　54～57
54几时这必朽坏的穿上不朽坏，这必死的穿上不死，经上所记“死被吞灭而致成得胜”的话，就应验了。55死啊，你的得胜在哪里？死啊，你的毒刺在哪里？56死的毒刺就是罪，罪的权势就是律法。57感谢神，他借着我们的主耶稣基督，使我们得胜。
3、为主工作的动机　58
58所以我亲爱的弟兄们，你们务要坚固，不可摇动，常常竭力多作主工，因为知道你们的劳苦，在主里面不是徒然的。
## 第十五章 复活的得胜
金句：几时这必朽坏的穿上不朽坏，这必死的穿上不死，经上所记“死被吞灭而致成得胜”的话，就应验了。感谢神，祂借着我们的主耶稣基督，使我们得胜。(林前十五54，57。)
你知道么？
基督的复活，乃是祂的得胜，胜过了神的仇敌撒但、世界、罪和死等等。借着基督的死与复活，胜过罪与死的得胜，不该只是一件完成的事实给我们接受，也必须藉复活的基督这赐生命的灵，与我们的灵成为一，而成为我们每天在生命里的经历。因此，我们当凭着这调和的灵生活，并照着这调和的灵行动。(林前十五54注3，57注2。)
请你想一想？你有没有常常胜过撒但、世界、罪和死？
告诉祂：主，我缺少经历复活的得胜。我愿凭着调和的灵生活、行动，天天经历复活的得胜：胜过撒但、世界、罪和死。
请你列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-1957.md
# 第十六章 奉献财物
## 拾贰、对付收集馈送　十六1～9
一、使徒的吩咐　1～3
## 第十六章
1关于为圣徒收集馈送，我从前怎样吩咐加拉太的众召会，你们也当怎样行。2每逢七日的第一日，你们各人要照所得的昌盛，拿出来储存着，免得我来的时候才收集。3及至我来到，你们称许谁，我就打发他们带着信，把你们的馈送送到耶路撒冷去；
二、使徒的意愿　4～9
4若我去也合式，他们可以和我同去。5因为我正要经过马其顿，经过了，就要到你们那里去，6或许和你们同住几时，或者也过冬，以便我无论往那里去，你们都可以给我送行。7我不愿意只是路过见你们，主若许，我指望和你们同住几时。8但我要仍旧住在以弗所，直到五旬节，9因为有宽大又有功效的门为我开了，并且反对的人也多。
## 拾叁、结语　十六10～24
一、亲切的嘱咐　10～18
10若是提摩太来到，你们要留心，叫他在你们那里无所惧怕，因为他作主的工像我一样。11所以无论谁，都不可藐视他。但你们要送他平安前行，使他可以到我这里来，因我正等待他和弟兄们同来。12至于亚波罗弟兄，我再三的劝他，要同弟兄们到你们那里去；但现在他绝不愿意去，几时有了机会他必去。13你们要儆醒，在信仰上站立得住，要作大丈夫，要刚强。14凡事你们都要在爱里作。15弟兄们，你们晓得司提反一家，是亚该亚初结的果子，并且他们委身服事圣徒；16我劝你们也服从这样的人，并一切同工同劳的人。17我因司提反和福徒拿都并亚该古的来临而喜乐，因为你们的不在所致使的短缺，他们都补足了，18他们使我和你们的灵都畅快。这样的人你们务要赏识。
二、问安与警告　19～24
19亚西亚的众召会问你们安。亚居拉和百基拉，并在他们家中的召会，在主里多多的问你们安。20众弟兄都问你们安。你们要用圣别的亲嘴彼此问安。21我保罗亲笔问安。22若有人不爱主，他就是可咒可诅的。主来了！23愿主耶稣的恩，与你们同在。24我在基督耶稣里的爱，与你们众人同在。
## 第十六章 奉献财物
金句：每逢七日的第一日，你们各人要照所得的昌盛，拿出来储存着，免得我来的时候才收集。(林前十六2。)
你知道么？七日的第一日，是主从死人中复活的日子，称为主日。新约的圣徒在这日聚集并奉献财物。信徒需要恩典，胜过玛门和物质的权势，好献给主，以完成祂的定旨。复活的生命乃是全备的供应，能使信徒活出这种生活，一种信靠神而不信靠财物，不为着今天而为着将来，不为着今世而为着来世的生活，一种推翻了短暂无定之钱财霸占的生活。(林前十六1注1，2注1。)
请你想一想？你有没有将当纳的十分之一奉献给神？
告诉祂：主，作我全备的供应，使我过奉献财物的关，将当纳的十分之一献给你。
请你列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-1958.md
# 第一章 职事的产生与构成
哥林多后书
著者：使徒保罗。(一1)
著时：约在主后六十年，在写罗马书之前，见徒二十1注1与3注1。
著地：马其顿。(二13与注2，七5～6，八1，九2，4。)
受者：在哥林多神的召会，同着在全亚该亚的众圣徒。(一1)
主题：新约的职事与执事
## 壹、引言　一1～二11
一、问安　一1～2
## 第一章
1凭神旨意，作基督耶稣使徒的保罗，和弟兄提摩太，写信给在哥林多神的召会，同着在全亚该亚的众圣徒：2愿恩典与平安，从神我们的父，并主耶稣基督归与你们。
二、神的安慰　一3～11
1、受安慰以安慰人　3～4
3我们主耶稣基督的神与父，就是那怜恤人的父，和赐诸般安慰的神，是当受颂赞的；4他在我们一切的患难中安慰我们，叫我们能用自己从神所受的安慰，安慰那些在各样患难中的人。
2、被压绝望　5～11
5因为基督的苦难怎样满溢到我们身上，照样我们所受的安慰，也借着基督而洋溢。6我们或是受患难，是为了你们受安慰，得拯救；或是受安慰，也是为了你们受安慰；这安慰叫你们能忍受我们所受的同样苦难。7我们为你们所存的盼望是确定的，知道你们既是同受苦难，也必照样同受安慰。8弟兄们，关于我们在亚西亚所遭遇的患难，我们不愿意你们不知道，就是我们被压太重，力不能胜，甚至连活命的指望都绝了，9自己里面也断定是必死的，叫我们不信靠自己，只信靠那叫死人复活的神；10他曾救我们脱离那极大的死亡，并且仍要救我们，我们指望他将来还要救我们，11只要你们也为着我们以祈求配合帮助，好叫许多人因我们借着许多人所得的恩赐，为我们献上感谢。
三、使徒们的夸耀　一12～14
12我们所夸的，是我们的良心见证我们凭着神的单纯和纯诚，在世为人，不靠属肉体的智慧，乃靠神的恩典，对你们更是这样。13我们写给你们的，并不外乎你们所诵读，甚至所明白的，我也盼望你们能明白到底，14正如你们已经有几分明白我们：我们乃是你们的夸耀，好像在我们主耶稣的日子，你们也是我们的夸耀一样。
四、关于使徒的来到　一15～二11
1、与基督是一　一15～22
15我既然这样深信，先前就有意到你们那里去，叫你们得着两次的恩典，16也要从你们那里经过，往马其顿去，再从马其顿回到你们那里，然后蒙你们送行往犹太去。17我有这样的意思，难道是行事轻浮吗？还是我所定的意是按着肉体定的，以致在我有忽是忽非吗？18但神既是信实的，我们对你们所说的话，就没有是而又非的，19因为借着我和西拉并提摩太，在你们中间所传神的儿子耶稣基督，并不是是而又非的，在他只有一是。20因为神的应许，不论有多少，在基督里都是是的，所以借着他，对神也都是阿们的，好叫荣耀借着我们归与神。21然而那把我们同你们，坚固的联于基督，并且膏了我们的，就是神；22他既印了我们，又赐那灵在我们心里作质。
2、耽延的原因　一23～二11
a、宽容哥林多人　一23～24
23我呼求神给我作见证，我还未往哥林多去，是为要宽容你们。24我们并不是作主管辖你们的信心，乃是与你们同工，使你们喜乐，因为你们是凭信而立。
## 第一章 职事的产生与构成
金句：
我们主耶稣基督的神与父，就是那怜恤人的父，和赐诸般安慰的神，是当受颂赞的；祂在我们一切的患难中安慰我们，叫我们能用自己从神所受的安慰，安慰那些在各样患难中的人。(林后一3~4。)
你知道吗？我们必须先经历神的安慰，然后才能用所经历于神的这安慰，去安慰别人。职事是由对基督之丰富的经历，经过受苦、消耗的压力、以及十字架杀死的工作而构成、产生并形成的。使徒作基督执事的证据，不是恩赐，乃是由经历基督的苦难，患难，而产生并形成的职事。(参林后一3注2,4注1)
请你想一想：怎样产生并形成职事？
告诉祂：主，使我在各样环境中对你有丰富的经历，以构成职事，能将基督供应给人。
请你列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-1959.md
# 第二章 新约职事的得胜与功效
b、不带忧而来　二1～11
## 第二章
1但为了我自己，我已经这样断定，不再带着忧愁到你们那里去。2因为我若叫你们忧愁，这样，除了我叫他忧愁的那人以外，谁能叫我快乐？3我曾把这事写给你们，免得我来的时候，那些应该叫我喜乐的人，反倒叫我忧愁；我深信你们众人，都以我的喜乐为你们众人的喜乐。4我先前由于许多的患难，和心中的困苦，多多的流泪，写信给你们，不是要叫你们忧愁，乃是要叫你们知道，我对你们的爱是格外充盈的。5只是若有叫人忧愁的，他不是叫我忧愁，乃是有几分叫你们众人忧愁。(我说几分，免得我说得太重。)6这样的人，受了多数人的责罚，也就够了，7你们倒不如饶恕他，安慰他，免得这样的人或者忧愁太过，就被吞灭了。8所以我劝你们，要向他证实你们的爱。9为此我也曾写信给你们，要知道你们经过试验的品德，看你们是否在凡事上都顺从。10你们饶恕谁什么，我也饶恕；我若曾有所饶恕，我所已经饶恕的，是在基督的面前，为你们饶恕的；11免得我们给撒但占了便宜，因我们并非不晓得他的阴谋。
## 贰、新约的职事　二12～三11
一、得胜与功效　二12～17
12再者，我从前为基督的福音到了特罗亚，借着主也有门向我开了，13那时没有找到我的弟兄提多，我灵里不安，便辞别那里的人，往马其顿去了。14感谢神，他常在基督里，在凯旋的行列中帅领我们，并借着我们在各处显扬那因认识基督而有的香气；15因为无论在那些正在得救的人中，或是在那些正在灭亡的人中，我们都是献给神的基督馨香之气：16在这等人，就是出于死的香气叫人死；在那等人，就是出于生命的香气叫人活；对这些事，谁够资格？17我们不像那许多人，为利混乱神的话，而是出于纯诚，出于神，在神面前在基督里讲神的话。
## 第二章 新约职事的得胜与功效
金句：感谢神，祂常在基督里，在凯旋的行列中帅领我们，并借着我们在各处显扬那因认识基督而有的香气。(林后二14)
你知道么？新约职事的得胜：被基督征服，成了祂凯旋行列中的俘虏，从一处到另一处，散放基督的馨香之气。新约职事的功效：被基督浸透，成了基督的馨香之气。散发在他们的生活和工作里。(参二14注3，15注1)
请你想一想：如何得胜，散发香气？
告诉祂：哦！主耶稣，征服我的意志，使我拣选你。主啊！使我不被电视，麻将，金钱，地位等浸透，使我被你浸透。
请你列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-1960.md
# 第三章 心转向主
二、功用与资格　三1～6
## 第三章
1我们岂是又开始推荐自己吗？岂像有些人，需要给你们荐信，或由你们写荐信吗？2你们就是我们的信，写在我们的心里，是众人所认识、所诵读的，3你们显明是基督的信，由我们供职所写的，不是用墨，乃是用活神的灵写的，不是写在石版上，乃是写在肉版，就是心上。4我们借着基督，对神有这样的深信。5并不是我们凭自己够资格将什么估计作像是出于我们自己的；我们之所以够资格，乃是出于神；6他使我们够资格作新约的执事，这些执事不是属于字句，乃是属于灵，因为那字句杀死人，那灵却叫人活。
三、荣光与卓越　三7～11
7若那用字刻在石头上属死的职事，尚且是带着荣光立的，以致以色列子孙因摩西面上渐渐废去的荣光，不能定睛看他的脸，8何况那灵的职事，岂不更带着荣光？9若定罪的职事有荣光，那称义的职事，就越发充盈着荣光了。10那从前得荣光的，在这一点上，因这超越的荣光，就算不得有荣光；11因为那渐渐废去的，如果是经过荣光的，这长存的就更多在荣光里了。
## 叁、新约的执事　三12～七16
一、为主以他作赐生命并变化人的灵所组成　三12～18
12所以，我们既有这样的盼望，就大大放胆，13不像摩西将帕子蒙在脸上，为要叫以色列子孙，不能定睛看到那渐渐废去者的结局。14但他们的心思刚硬，因为直到今日他们诵读旧约的时候，同样的帕子还存留着，他们还未得启示这帕子在基督里已经废去了。15是的，直到今日，每逢诵读摩西书的时候，帕子还留在他们心上；16但他们的心几时转向主，帕子就几时除去了。17而且主就是那灵；主的灵在那里，那里就有自由。18但我们众人既然以没有帕子遮蔽的脸，好像镜子观看并返照主的荣光，就渐渐变化成为与他同样的形像，从荣耀到荣耀，乃是从主灵变化成的。
## 第三章 心转向主
金句：但他们的心几时转向主，帕子就几时除去了。但我们众人既然以没有帕子遮蔽的脸，好像镜子观看并返照主的荣光，就渐渐变化成为与祂同样的形像，从荣耀到荣耀，乃是从主灵变化成的。(林后三16，18)
你知道么？心几时转向主，帕子就几时除去了。事实上，他们偏离的心就是帕子。把心转向主，就是把帕子除去。新约的众执事乃是心转向主的人，他们的脸没有帕子遮蔽，他们享受是灵的主，使他们脱离律法的辖制，并且他们观看并返照主，渐渐变化成为主的形像。借着这变化的过程，他们就给那灵用基督身位和工作的元素，构成基督的众执事。(参三16注1,18注11)
请你想一想：你的心有没有常常转向主？
告诉祂：主，我承认我里面有很多帕子，心常常偏离你。主啊，靠着你的怜悯，将我的心即时转向你。
请你列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-1961.md
# 第四章 瓦器里的宝贝
二、行事为人为着照耀基督的福音　四1～6
## 第四章
1因此，我们既照所蒙的怜悯，受了这职事，就不丧胆，2乃将那些可耻隐密的事弃绝了，不以诡诈行事，也不搀混神的话，只将真理显扬出来，借以在神面前将自己荐与各人的良心。3如果我们的福音真的受蒙蔽，也是蒙蔽在灭亡的人身上；4在他们里面，这世代的神弄瞎了他们这不信者的心思，叫基督荣耀之福音的光照，不照亮他们；基督本是神的像。5因为我们不是传自己，乃是传基督耶稣为主，也传自己为耶稣的缘故，作你们的奴仆。6因为那说光要从黑暗里照出来的神，已经照在我们心里，为着光照人，使人认识那显在耶稣基督面上之神的荣耀。
三、靠着瓦器里宝贝的能力，活出钉死的生活，彰显复活的生命　四7～18
7但我们有这宝贝在瓦器里，要显明这超越的能力，是属于神，不是出于我们；8我们四面受压，却不被困住；出路绝了，却非绝无出路；9遭逼迫，却不被撇弃；打倒了，却不至灭亡；10身体上常带着耶稣的治死，使耶稣的生命也显明在我们的身体上。11因为我们这活着的人，是常为耶稣被交于死，使耶稣的生命，也在我们这必死的肉身上显明出来。12这样，死是在我们身上发动，生命却在你们身上发动。13并且照经上所记：“我信，所以我说话；”我们既有这同样信心的灵，也就信，所以也就说话，14知道那叫主耶稣复活的，也必叫我们与耶稣一同复活，并且叫我们与你们一同站在他面前。15因为凡事都是为你们，好叫恩典借着更多的人而增多，使感谢洋溢，以致荣耀归与神。16所以我们不丧胆，反而我们外面的人虽然在毁坏，我们里面的人却日日在更新。17因为我们这短暂轻微的苦楚，要极尽超越的为我们成就永远重大的荣耀。18我们原不是顾念所见的，乃是顾念所不见的，因为所见的是暂时的，所不见的才是永远的。
## 第四章 瓦器里的宝贝
金句：但我们有这宝贝在瓦器里，要显明这超越的能力，是属于神，不是出于我们。(林后四7)
你知道么？这宝贝，内住的基督，在我们这些瓦器里，乃是基督徒生活神圣供应的源头。作新约执事的使徒，靠这宝贝超越的能力，就能过钉十字架的生活，使他们所供应基督复活的生命得以显明。因此，他们将真理显扬出来，使福音得以照耀。(参四7注1)
请你想一想：你是否从深处领悟你里面有宝贝？
告诉祂：哦！主耶稣，开启我，使我认识我里面有宝贝，虽然我是瓦器，但我里面有宝贝，这宝贝就是基督。赞美主！凭着我里面的宝贝，我能过十架的生活。
请你列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-1962.md
# 第五章 向主活
四、渴望穿上改变形状的身体　五1～8
## 第五章
1因为我们知道，我们这地上的帐幕房屋若拆毁了，必得着从神来的房舍，非人手所造，在诸天之上永远的房屋。2原来我们确是在这帐幕里叹息，深想穿上我们从天上来的住处；3若真的穿上，就不至于显为赤身了。4因为我们在这帐幕里的人，负重叹息，是因不愿脱下这个，乃愿穿上那个，好叫这必死的被生命吞灭了。5那为这事培植我们的乃是神，他已将那灵赐给我们作质。6所以我们常是放心振作，并且晓得我们居家在身内，便是离家与主分开；7(因我们行事为人，是凭着信心，不是凭着眼见；)8是的，我们是放心振作，宁愿离家出到身外，与主同在家中。
五、怀着雄心，要向主活着，以讨主喜悦　五9～15
9所以我们也怀着雄心大志，无论是在家，或是离家，都要讨主的喜悦。10因为我们众人，必要在基督的审判台前显露出来，叫各人按着本身所行的，或善或恶，受到应得的报应。11所以我们既晓得主的可畏，就劝服人，但我们向神是显明的，只是我盼望在你们的良心里，也是显明的。12我们不是再向你们推荐自己，乃是给你们一个为我们夸耀的机会，好叫你们对那凭外貌不凭内心夸口的人，有可应对的。13因我们或是癫狂，乃是向着神；或是谨守，乃是为着你们。14原来基督的爱困迫我们，因我们断定：一人既替众人死，众人就都死了；15并且他替众人死，是叫那些活着的人，不再向自己活，乃向那替他们死而复活者活。
六、为着主的新造，受了和好职事的托付　五16～21
16所以我们从今以后，不按着肉体认人了；虽然按着肉体认过基督，如今却不再这样认他了。17因此，若有人在基督里，他就是新造；旧事已过，看哪，都变成新的了。18一切都是出于神，他借着基督使我们与他自己和好，又将这和好的职事赐给我们；19这就是神在基督里，叫世人与他自己和好，不将他们的过犯算给他们，且将这和好的话语托付了我们。20所以我们为基督作了大使，就好像神借我们劝你们一样；我们替基督求你们：要与神和好。21神使那不知罪的，替我们成为罪，好叫我们在他里面成为神的义。
## 第五章 向主活
金句：并且祂替众人死，是叫那些活着的人，不再向自己活，乃向那替他们死而复活者活。(林后五15)
你知道么？
基督的死不仅救我们脱离死，使我们免于死，更借着祂的复活，使我们不再向自己活，乃向祂活。向主活比为主活意义更深。为主活含有我与主仍是二者之意；向主活指明我与主乃是一，如在婚姻生活中，妻子之于丈夫。(参林后五15注1，注2)
请你想一想：你是否向主活？
告诉祂：主啊！赦免我，在我的血轮里，缺少向你活的感觉；主，我愿向自己死，向你活。
请你列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-1963.md
# 第六章 借着适应一切的生命与神同工
七、借着适应一切的生命与神同工　六1～七16
1、和好职事的工作　六1～2
## 第六章
1而且我们既与神同工，也就劝你们不可徒受他的恩典，2因为他说，“在悦纳的时候，我应允了你；在拯救的日子，我济助了你。”看哪，现在正是最可蒙悦纳的时候；看哪，现在正是拯救的日子。
2、和好职事的够用生命　六3～13
3我们凡事都不使人绊跌，免得这职事被人挑剔，4反倒在各样的事上，在多方的忍耐上、在患难上、在贫困上、在困苦上、5在鞭打上、在监禁上、在扰乱上、在劳苦上、在不睡上、在不食上，6以纯洁、以知识、以恒忍、以恩慈、以圣别的灵、以无伪的爱、7以真实的话、以神的大能，借着在右在左义的兵器，8借着荣耀和羞辱，借着恶名和美名，证荐自己是神的执事；似乎是迷惑人的，却是真诚的；9似乎不为人所知，却是人所共知的；似乎在死，看哪，我们却活着；似乎受管教，却不被治死；10似乎忧愁，却常常喜乐；似乎贫穷，却叫许多人富足；似乎一无所有，却拥有万有。11哥林多人哪，我们的口向你们是张开的，我们的心是宽宏的；12在我们里面，你们并不受限制，你们乃是限制在自己的心肠里。13但你们也要宽宏，作同样的报答，我像对孩子说的。
3、和好职事的率直劝勉　六14～七1
14你们跟不信的，不要不配的同负一轭，因为义和不法有什么合伙？光对黑暗有什么交通？15基督对彼列有什么和谐？信的同不信的有什么同分？16神的殿同偶像有什么一致？因为我们是活神的殿，就如神曾说，“我要在他们中间居住，在他们中间行走；我要作他们的神，他们要作我的子民。”17所以，“主说，你们务要从他们中间出来，得以分别，不要沾不洁之物，我就收纳你们。”18“我要作你们的父，你们要作我的儿子和女儿。这是全能的主说的。”
## 第六章 借着适应一切的生命与神同工
金句：而且我们既与神同工，也就劝你们不可徒受祂的恩典。(林后六1)
你知道么？使徒告诉我们，他们这些新约的执事，为着主的新造，受了和好职事的托付。从本节至七章末了，他继续告诉我们，他们如何作工。他们是靠着生命(不是任何恩赐)与神同工，这生命是全丰全足、全然成熟的，能适应一切处境，忍受任何对待，接受各样环境，在各种情形里作工，并把握各种机会，好完成他们的职事。使徒不仅受神托付，有他们的职事，并且与神一同作工。他们是神的同工。(参林后六1注1，1注2)
请你想一想：我们该怎样与神同工？
告诉祂：主耶稣，我愿凭着全丰全足，全然成熟，能适应一切的生命，与你同工。
请你列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-1964.md
# 第七章 对信徒的亲密关切
## 第七章
1所以亲爱的，我们既有这些应许，就当洁净自己，除去肉身和灵一切的玷污，敬畏神，以成全圣别。
4、使徒供应的生命对信徒的亲密关切　七2～16
2你们要容纳我们，我们未曾亏负谁，未曾败坏谁，未曾占谁的便宜。3我说这话，不是为定罪你们，因我先前说过，你们是在我们的心里，以至同死同活。4我向你们大大的放胆，我为你们多多的夸口；我满得安慰，在我们一切的患难中，我格外的洋溢喜乐。5原来我们就是到了马其顿，我们的肉身也不得安宁，反而凡事遭患难，外有争战，内有惧怕。6但那安慰颓丧之人的神，借着提多来，安慰了我们；7不但借着他来，也借着他在你们身上所得的安慰，安慰了我们，因他把你们的切望、你们的哀恸、和你们为我的热心，都告诉了我们，叫我更加喜乐。8我虽曾写信叫你们忧愁，我并不懊悔；虽然我曾懊悔过，(因我晓得那信曾叫你们忧愁，尽管是一时的，)9如今我却喜乐，不是因你们忧愁，乃是因你们忧愁以致悔改，因为你们照着神忧愁，就不至于在任何事上，因我们受亏损了。10因为照着神忧愁，生出悔改以致得救，是没有后悔的，但世上的忧愁是产生死亡。11且看这事，你们照着神忧愁，在你们中间已产生何等的热诚、甚而自诉、甚而愤恨、甚而惧怕、甚而切望、甚而热心、甚而责罚。在各方面，你们都证荐自己在那件事上是纯洁的。12因此，我虽曾写信给你们，却不是为那亏负人的，也不是为那受亏负的，乃是为要在神面前，向你们显明你们对我们的热诚。13所以我们得了安慰，并且在这安慰之外，我们因提多的喜乐，就越发更加喜乐，因他的灵从你们众人得了畅快。14因为我若对提多夸奖了你们什么，也不觉得羞愧。相反的，我们对你们所说的一切事，怎样是真实的，我们在提多面前所夸奖你们的，也怎样成了真实的。15并且提多想起你们众人的顺从，就是怎样恐惧战兢的接待他，他的心肠就越发倾向你们了。16我如今喜乐，能在凡事上为你们放心。
## 第七章 对信徒的亲密关切
金句：所以我们得了安慰，并且在这安慰之外，我们因提多的喜乐，就越发更加喜乐，因他的灵从你们众人得了畅快。(林后七13)
你知道么？这段开始于使徒因着在爱中关切在哥林多的信徒，渴望遇见提多，结束于提多带来那里信徒的好消息，叫使徒得了安慰和鼓舞。使徒供应生命时，富有人性和情感。使徒虽然富有人性和情感，他们仍然留在灵里供应生命。(参林后七13注2，注3)
请你想一想：亲密的关切与供应生命有何关联？
告诉祂：主啊！使我对人有真正的关切，除去我的冰冷，漠不关心，能够富有情感，满心关切，以供应生命。
请你列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-1965.md
# 第八章 供应缺乏圣徒的交通
## 肆、使徒关于供给缺乏圣徒的交通　八1～九15
一、来自四方的恩典　八1～15
## 第八章
1还有，弟兄们，我们把神在马其顿众召会中所赐的恩典告诉你们，2就是在患难中受大试验的时候，他们充盈的喜乐，和极深的贫困，汇溢出丰厚的慷慨。3我可以见证，他们是按着能力，而且也过了能力，4自愿的多方恳求，向我们要求这供给圣徒的恩典和交通，5并且他们未照着我们所盼望的，反而凭着神的旨意，先把自己给了主，也给了我们，6以致我们劝提多，他怎样开始了，也当照样为你们完成这恩典，像完成其他的事一样。7但你们当在这恩典上也充盈满溢，像你们在凡事上，在信心，在言语，在知识，在一切的热诚，并在那出于我们而在你们里面的爱心上，都充盈满溢一样。8我说这话，不是命令你们，乃是借着别人的热诚，也试验你们爱的真实。9你们知道我们主耶稣基督的恩典，他本来富足，却为你们成了贫穷，叫你们因他的贫穷，可以成为富足。10我在这事上提出意见，因这是与你们有益的；你们不但在实行上，也在意愿上，在一年前就先开始了，11如今也当办成这事，好叫你们怎样有愿作的热切，也怎样照所有的办成，12因为人若热切愿作，必蒙悦纳，乃是照他所有的，不是照他所无的。13这原不是要别人轻省，你们为难，14乃是要出于均平，就是要你们的富余，今时可以补他们的不足，为使他们的富余，将来也可以补你们的不足，这就均平了；15如经上所记：“多收的没有余，少收的也没有缺。”
二、留心作善美可敬的事　八16～24
16感谢神，把我为你们同样的热诚，赐在提多心里，17因他固然接受了恳求，但自己更是热诚，自愿往你们那里去。18我们还打发一位弟兄和他同去，这人在福音上普遍的为众召会所称赞。19不但这样，他也被众召会选出，在我们所服事的这恩典上，和我们同行，是为着主自己的荣耀，也是为着我们的热切。20这就避免人在我们所服事的这丰裕上，挑剔我们，21因为我们留心作善美可敬的事，不但在主面前，也在人面前。22我们又打发我们的弟兄和他们同去，这人是我们在许多事上，屡次试证为殷勤的，现在他因对你们极其深信，就极其更加殷勤了。23论到提多，他是我的同伙和为着你们的同工；至于我们的弟兄们，他们是众召会的使徒，是基督的荣耀。24所以你们要在众召会面前，向他们显示你们爱心的明证，并我们为你们夸耀的明证。
## 第八章 供应缺乏圣徒的交通
金句：但你们当在这恩典上也充盈满溢，像你们在凡事上，在信心，在言语，在知识，在一切的热诚，并在那出于我们而在你们里面的爱心上，都充盈满溢一样。(林后八7)
你知道么？在供给圣徒的交通里，使徒把四方的恩典指示我们：(一)神的恩典，赐给并激发马其顿的信徒，使他们能慷慨的供给；(二)使徒的恩典，准许信徒在供给缺乏圣徒的事上有分；(三)信徒的恩典，供给缺乏者物质的东西；(四)基督的恩典，就是祂为我们成了贫穷，叫我们可以成为富足。这指明信徒把财物献给主，不论是为着什么目的，都绝对该是恩典的事，而不该是人的策动。(参林后八7注1)
请你想一想：我们该如何奉献财物？
告诉祂：主，赐我够用的恩典，使我每一次都凭着恩典奉献财物。
请你列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-1966.md
# 第九章 为着收获义果而撒种
三、给与成为祝福，不成为贪婪　九1～5
## 第九章
1关于供给圣徒的事，写信给你们，于我原是多余的。2因为我知道你们的热切，就是我常对马其顿人所夸耀你们的，说亚该亚人在一年前就预备好了；你们的热心便激动了许多人。3但我打发那几位弟兄去，使我们在这方面为你们所夸耀的，不至于落空，好叫你们照我所说的预备好，4免得万一有马其顿人与我同去，发现你们没有预备好，就叫我们所确信的蒙羞，你们就更不用说了。5所以，我想必须劝那几位弟兄先到你们那里去，把你们先前所应许的祝福事前安排好，使这事如此预备好了，就成为受者的祝福，而不成为施者的贪婪。
四、为着收获义果而撒种　九6～15
6还有，少种的少收，多种的多收。7各人要照心里所酌定的，不要作难，不要勉强，因为神喜爱乐意施与的人。8神能使各样的恩典向你们洋溢，使你们在凡事上常常十分充足，能洋溢出各样的善工。9就如经上所记：“他分施周济贫贱，他的义存到永远。”10那丰富供应种子给撒种者，并丰富供应粮食作食物的，必供应并繁增你们的种子，又增添你们义的果子，11使你们凡事富足，以致十分慷慨，就借着我们对神生出感谢；12因为这服事的供应，不但补足圣徒的缺乏，也借着许多对神的感谢而洋溢。13他们因着你们承认基督的福音而有的服从，以及你们对他们和众人慷慨的交通，就称许这供给的事，借以荣耀神。14他们也因神在你们身上超越的恩典，切切的想念你们，为你们祈求。15感谢神，为着他难以形容的恩赐。
## 第九章 为着收获义果而撒种
金句：还有，少种的少收，多种的多收。那丰富供应种子给撒种者，并丰富供应粮食作食物的，必供应并繁增你们的种子，又增添你们义的果子。(林后九6,10)
你知道么？神看顾祂的儿女，以两种作法喂养他们：神迹的作法，自然律的作法，这两种供应的作法，源头都是神。使徒既对这事实有深刻的领悟，又对神的经纶有透彻的认识，就鼓励马其顿贫穷的圣徒，用他们的所有供给人，应付别人的需要。那吝啬着撒种的，也必吝啬着收获；那带着祝福撒种的，也必带着祝福收获。(参林后九10注1,6注1)
请你想一想：你该为什么撒种？
告诉祂：主，怜悯我，使我瞎眼得开，不再是一个吝啬的人；主，使我能为着收获而撒种，慷慨的给与。
请你列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-1967.md
# 第十章 属灵争战的方法
## 伍、保罗为他使徒权柄的表白　十1～十三10
一、借着他争战的方法　十1～6
## 第十章
1然而我保罗，就是那如你们所说，在你们中间，见面的时候是卑鄙的，不在的时候，向你们却是放胆的，亲自借着基督的温柔与和蔼劝你们，2我甚至求你们不要叫我同在的时候，因自信而放胆，我凭这自信认为，我该勇敢对付那些认为我们是照着肉体行事的人。3因为我们虽然在肉体中行事，却不照着肉体争战。4我们争战的兵器，本不是属肉体的，乃是在神面前有能力，可以攻倒坚固的营垒，5将理论和各样阻挡人认识神而立起的高寨，都攻倒了，又将各样的思想掳来，使它顺从基督，6并且我们已经预备好了，等你们完全顺从的时候，要责罚一切的不顺从。
二、借着神尺度的度量　十7～18
7你们是按外表看事情。若有人自信是属基督的，关于他自己，他要再想想，他是怎样属基督，我们也怎样是。8主赐给我们的权柄，是为建造，并不是为拆毁你们，我即使为这权柄稍微过多的夸口，也不至于惭愧。9我说这话，为免我像是写信威吓你们。10因为有人说，他的信又沉重，又强硬，他亲身的同在却是软弱，言语又是可鄙。11这等人当想，我们不在的时候，信上的言语怎样，同在的时候，行事也必怎样。12因为我们不敢将自己，和那些自荐的人同列相比，他们拿自己度量自己，拿自己比较自己，乃是不通达的。13我们却不要过了度量夸口，只要照度量的神所分给我们尺度的度量夸口，这度量甚至远达你们。14我们并非过度伸展自己，好像达不到你们，因为在基督的福音上，我们是最先来的，甚至远及你们。15我们不凭别人的劳碌过度夸口，但盼望随着你们信心的增长，照着我们的尺度，因着你们得以丰盛的扩大，16将福音传到你们以外的地方，并不是在别人的尺度之内，凭现成的事夸口。17但夸口的当在主里夸口，18因为蒙称许的，不是自己推荐的，乃是主所推荐的。
## 第十章 属灵争战的方法
金句：我们争战的兵器，本不是属肉体的，乃是在神面前有能力，可以攻倒坚固的营垒，将理论和各样阻挡人认识神而立起的高寨，都攻倒了，又将各样的思想掳来，使它顺从基督。(林后十4，5)
你知道么？在属灵的争战上，不照着肉体，乃照着灵。将理论(撒但在悖逆神的人心里坚固的营垒)和各样阻挡人认识神而立起的高寨(在堕落的头脑里阻挡人认识神的高傲之事)都攻倒了，又将各样的思想掳来，使其顺从基督。(参林后十3注1，5注1，5注2)
请你想一想：保罗争战的方法是什么？
告诉祂：主啊！攻破我里面骄傲的思想，自高的思想。主啊！将我里面各样的思想掳来，使其顺从基督。
请你列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-1968.md
# 第十一章 神的妒忌
三、借着他为基督所起的妒忌　十一1～15
## 第十一章
1我愿你们容忍我一点愚妄，其实你们确是容忍我的。2我以神的妒忌，妒忌你们，因为我曾把你们许配一个丈夫，要将一个贞洁的童女献给基督。3我只怕你们的心思或被败坏，失去那向着基督的单纯和纯洁，就像蛇用诡诈诱骗了夏娃一样。4假若有人来，传另一位耶稣，不是我们所传过的，或者你们接受了一个不同的灵，不是你们所接受过的，或者接受了一个不同的福音，不是你们所接受过的，你们还好好的容忍他！5但我认为，自己一点没有赶不上那些超级的使徒。6我即使在言语上是常人，在知识上却不然；其实我们在凡事上，在各方面，都已经向你们显明了。7我因为白白传神的福音给你们，就卑屈自己，为叫你们升高，这是我犯了罪吗？8我剥夺了别的召会，取了工价，为着服事你们。9我在你们那里缺乏的时候，并没有累着你们一个人，因我所缺乏的，那从马其顿来的弟兄们都补足了。我向来凡事自守，不累着你们，将来也必自守。10基督的真实在我里面，这夸口在亚该亚一带，是不会在我身上被堵住的。11为什么？是因我不爱你们吗？神晓得。12我现在所作的，将来还要作，为要断绝那些要得机会者的机会，使他们在所夸的事上，给人看出也不过与我们一样。13那等人是假使徒，是诡诈的工人，装作基督的使徒。14这并不希奇，因为撒但自己也装作光的使者。15所以他的差役若也装作义的差役，并不算大事，他们的结局，必然照着他们所作的。
四、借着他被迫的夸口　十一16～十二18
1、夸他的身分、劳苦和患难　十一16～33
16我再说，人不可把我看作愚妄的；纵然如此，也要把我当作愚妄人接纳，叫我也可以略略夸口。17我所说的，不是照着主说的，乃像在愚妄中，因自信而这样夸口。18既有好些人照着肉体夸口，我也要夸口，19因你们是精明人，喜欢容忍愚妄人。20若有人强制你们作奴隶，若有人侵吞你们，若有人掳掠你们，若有人高举自己，若有人打你们的脸，你们都会容忍！21我自贱的说，我们从前太软弱了！然而，我愚妄的说，人在何事上勇敢，我也勇敢。22他们是希伯来人吗？我也是。他们是以色列人吗？我也是。他们是亚伯拉罕的后裔吗？我也是。23他们是基督的执事吗？我疯狂的说，我更是！论劳苦，是更多的；论下监，是更多的；论鞭打，是过重的；论冒死，是屡次有的。24我给犹太人鞭打五次，每次四十，减去一下；25给棍打了三次，给石头打了一次，遇着船坏三次，在深海里过了一昼一夜；26屡次行远路，遭江河的危险、盗贼的危险、同族的危险、外邦人的危险、城里的危险、旷野的危险、海中的危险、假弟兄中的危险；27劳碌辛苦，论儆醒，是多次的；论饥渴、论不食，是多次的；论寒冷和赤身─28除了没有提起的事，还有为众召会的挂虑，天天压在我身上。29有谁软弱，我不软弱？有谁绊跌，我不焦急？30我若必须夸口，就要夸我软弱的事。31主耶稣的神与父，就是那当受颂赞直到永远的，知道我不说谎。32在大马色，亚哩达王手下的提督，把守大马色人的城，要捉拿我，33我就从窗户中，在筐子里给人从城墙上缒下去，逃脱了他的手。
## 第十一章 神的妒忌
金句：我以神的妒忌，妒忌你们，因为我曾把你们许配一个丈夫，要将一个贞洁的童女献给基督。我只怕你们的心思或被败坏，失去那向着基督的单纯和纯洁，就像蛇用诡诈诱骗了夏娃一样。(林后十一2，3)
你知道么？召会是许配给基督贞洁的童女。在伊甸园里，因着那蛇撒但的发问，并他对神话语暗中的破坏，夏娃受了诱骗，就从吃生命树的单纯里，岔到知识树。使徒恐怕哥林多人会被岔开，不再真正珍赏、宝爱并享受主耶稣基督宝贵的人位，作他们的生命和一切，因而妒忌他们。(参十一3注1)
请你想一想：你有没有经历过神的妒忌？
告诉祂：主，你是我独一的丈夫，我只属于你。主感谢你，嫉妒的灵，保守我单为你活。
请你列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-1969.md
# 第十二章 够用的恩典
2、夸主给他的异象和启示　十二1～10
## 第十二章
1夸口固然无益，但我是不得已的。我要来说主的异象和启示。2我认得一个在基督里的人，十四年前，这样的一位被提，直到第三层天里，(或在身内，我不晓得，或在身外，我也不晓得，只有神晓得。)3并且我认得这样一个人，(或在身内，或在身外，我都不晓得，只有神晓得，)4他被提进乐园里，听见不能言传的话语，是人不可说的。5为这样的一位，我要夸口，但是为我自己，除了我的软弱以外，我并不夸口。6我即使愿意夸口，也不是愚妄，因为我必说真话，只是我惜口不说，恐怕有人评估我，过于他在我身上所看见的，或从我所听见的。7又恐怕我因所得启示的超越，就过于高抬自己，所以有一根刺，就是撒但的使者，加在我的肉体上，为要攻击我，免得我过于高抬自己。8为这事，我三次求过主，叫这刺离开我。9他对我说，我的恩典够你用的，因为我的能力，是在人的软弱上显得完全。所以我极其喜欢夸我的软弱，好叫基督的能力覆庇我。10因此，我为基督的缘故，就以软弱、凌辱、贫困、逼迫、困苦为可喜悦的，因我什么时候软弱，什么时候就有能力了。
3、夸他使徒职分的标记　十二11～18
11我成了愚妄人，是你们强逼我的。我本该为你们所推荐，因为我即使算不了什么，也没有一点赶不上那些超级的使徒。12我使徒的记号，确已在你们中间，以全般的忍耐，借着神迹、奇事和异能，完全显出来了。13因为除了我自己不累着你们以外，你们还有什么事不及其余的召会？这不公之处，你们饶恕我吧！14看哪，这是我第三次预备好，要到你们那里去，也必不累着你们，因我所寻求的不是你们的东西，乃是你们自己。因为儿女不该为父母积蓄，父母乃该为儿女积蓄。15我极其喜欢为你们花费，并完全花上自己。难道我越发爱你们，就越发少得你们的爱吗？16罢了！我并没有加给你们担子，你们却有人说，我是狡猾诡诈，用诡计牢笼你们。17我所差到你们那里去的人，我借着其中一个占过你们的便宜吗？18我劝了提多，又差了那位弟兄同去。提多占过你们的便宜吗？我们行事，不是在同一的灵里吗？不是在同一的脚踪里吗？
五、借着所赐给他的权柄　十二19～十三10
19你们一向以为我们是向你们分诉，我们乃是在基督里当着神面前说话。亲爱的，一切的事都是为建造你们。20我怕我来的时候，或许见到你们不合我所想要的，你们见到我也不合你们所想要的；又怕有争竞、嫉妒、恼怒、私图好争、诽谤、谗言、自高自大、混乱的事；21且怕我再来的时候，我的神在你们面前卑屈我，我还要为那许多从前犯罪，还没有悔改他们所行污秽淫乱邪荡之事的人哀恸。
## 第十二章 够用的恩典
金句：为这事，我三次求过主，叫这刺离开我。祂对我说，我的恩典够你用的，因为我的能力，是在人的软弱上显得完全。所以我极其喜欢夸我的软弱，好叫基督的能力覆庇我。(林后十二8，9)
你知道么？苦难和试炼常是主为我们命定的，叫我们经历基督作恩典和能力。要显大主恩典的充足，我们的苦难是不能免的；要显明主能力的完全，我们的软弱是需要的。因此，使徒极其喜欢夸自己的软弱，好叫基督的能力覆庇他。恩典和能力都是复活的基督，祂现今是赐生命的灵，住在我们里面，给我们享受。(参林后十二9注1，9注2)
请你想一想：你在软弱中有没有常常经历主够用的恩典？
告诉祂：主，赞美你的能力是在我的软弱上显得完全。主，使我在软弱中享受你恩典的供应和覆庇。
请你列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-1970.md
# 第十三章 祝福
## 第十三章
1这是我第三次要到你们那里去，凭两三个见证人的口，句句都要定准。2我从前说过，现今不在的时候，事先又对那些从前犯了罪的，和所有其余的人说，正如我第二次同在的时候所说的；我若再来，必不宽容，3因为你们寻求基督在我里面说话的凭证。基督向着你们不是软弱的，在你们里面乃是有大能的。4他固然由于软弱被钉十字架，却由于神的大能仍然活着。我们在他里面也是软弱，但由于神向着你们的大能，必与他同活。5你们要试验自己是否在信仰中；你们要验证自己。岂不知你们有耶稣基督在你们里面吗？除非你们是经不起试验的。6我却盼望你们晓得，我们不是经不起试验的。7我们求神，叫你们一件恶事都不作。这不是要显明我们是经得起试验的，乃是要你们行善，让我们就像是经不起试验的吧！8因为我们不能作任何事抵挡真理，只能拥护真理。9无论何时我们软弱，你们有能力，我们就喜乐了；我们还祈求一件事，就是你们被成全。10所以我不在的时候，写这些事，好叫我同在的时候，不必照着主所赐给我的权柄，严厉的待你们；这权柄是为着建造人，并不是为着拆毁人。
## 陆、结语　十三11～14
一、末了的劝勉　11～12
11末了，弟兄们，要喜乐，要被成全，要受安慰，要思念相同的事，要和睦，如此那爱与和平的神，必与你们同在。12你们要用圣别的亲嘴彼此问安。
二、问安　13
13众圣徒都问你们安。
三、祝福　14
14愿主耶稣基督的恩，神的爱，圣灵的交通，与你们众人同在。
## 第十三章 祝福
金句：
愿主耶稣基督的恩，神的爱，圣灵的交通，与你们众人同在。(林后十三14)
你知道么？
主的恩就是主自己作我们的生命，给我们享受；神的爱就是神自己作主恩的源头；圣灵的交通就是圣灵自己，作了主恩同着神爱的传输，给我们有分。使徒对哥林多信徒的祝福是要他们有分于、经历、享受并得着经过过程的三一神，从今时直到永远。阿们。(林后十三14注1)
请你想一想：真正的祝福是什么？
告诉祂：主耶稣！我爱你，我只要你自己。
请你列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-1971.md
# 第一章 基督启示在我们里面
加拉太书
著者：使徒保罗。(一1)
著时：约在主后五十四年，保罗第二次出外尽职，经过加拉太，(徒十六6，)到了哥林多时。(徒十八1，11。)
著地：该是在哥林多，当保罗第一次到哥林多，停了一年零六个月时。(徒十八1～11。)
受者：加拉太的众召会。(一2)
主题：基督顶替律法，与宗教、传统相对
## 壹、引言─神的旨意要把我们从这邪恶宗教的世代救出来　一1～5
## 第一章
1作使徒的保罗，(不是由于人，也不是借着人，乃是借着耶稣基督，和叫他从死人中复活的父神，)2并一切与我同在的众弟兄，写信给加拉太的众召会：3愿恩典与平安，从神我们的父，并主耶稣基督归与你们。4基督照着我们神与父的旨意，为我们的罪舍了自己，要把我们从现今这邪恶的世代救出来。5愿荣耀归与他，直到永永远远。阿们。
## 贰、使徒福音的启示　一6～四31
一、神的儿子与人的宗教相对　一6～二10
6我希奇你们这么快离开那在基督的恩典里召了你们的，去归向不同的福音。7那并不是另一个福音，不过是有些人搅扰你们，想要转变基督的福音。8但即使是我们，或是从天上来的使者，若在我们所传给你们的福音之外，另传一个福音给你们，他就该受咒诅。9我们先前说过，现在我再说，若有人在你们所领受的之外，另传一个福音给你们，他就该受咒诅。10我现在是要得人的心，还是要得神的心？或者我是要讨人的喜悦吗？若我仍讨人的喜悦，我就不是基督的奴仆了。11弟兄们，我要你们知道，那借着我所传的福音，并不是照着人意的，12因为我不是从人领受的，也不是人教导我的，乃是借着耶稣基督的启示领受的。13你们听过我从前在犹太教中所行的事，怎样极力逼迫神的召会，并损毁神的召会。14我又在犹太教中，比我本族许多同岁的人更有长进，为我祖宗的传统格外热心。15然而那把我从母腹里分别出来，又借着他的恩典呼召我的神，16既然乐意将他儿子启示在我里面，叫我把他当作福音传在外邦人中，我就即刻没有与血肉之人商量，17也没有上耶路撒冷，去见那些比我先作使徒的，却往亚拉伯去，后又回到大马色。18过了三年，才上耶路撒冷去访问矶法，和他同住了十五天。19至于别的使徒，除了主的兄弟雅各，我都没有见过。20我写给你们的，并不是谎言，看哪，我是在神面前说的。21后来我到了叙利亚和基利家一带。22那时，犹太在基督里的众召会，都还没有见面认识我，23不过听说，那从前一直逼迫他们的，现在将他原先所损毁的信仰当作福音传扬。24他们就因着我荣耀神。
## 第一章 基督启示在我们里面
金句：
(神)既然乐意将祂儿子启示在我里面，叫我把祂当作福音传在外邦人中，我就即刻没有与血肉之人商量。(加一16)
你知道么？神的心愿，是要将祂的儿子启示在我们里面，使我们认识祂，接受祂作我们的生命，成为神的儿子。借此把我们从神眼中所看为邪恶的世界系统中救出来，带回到福音的恩典中。(参加一16注1，4注3)
请你想一想：什么是神的心愿？
告诉祂：主啊！更多将你自己启示到我里面，使我更多得着你，天天对你有新的启示，享受你作恩典。
请你列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-1972.md
# 第二章 基督活在我们里面
## 第二章
1过了十四年，我同巴拿巴，也带着提多，再上耶路撒冷去。2我是照着启示上去的，把我在外邦人中所传的福音，对他们陈述；只是私下对那些有名望的人说；惟恐我现在，或是从前，徒然奔跑。3但与我同去的提多，虽是希利尼人，也没有被勉强受割礼；4因为有偷着引进来的假弟兄，他们偷着进来，要窥探我们在基督耶稣里所得的自由，为要强制我们作奴隶；5我们就是一刻的工夫，也没有容让服从他们，为要使福音的真理存留在你们中间。6至于那些有名望的，不论他们从前是何等人，于我都没有差别；神不以外貌取人；那些有名望的，并没有加给我什么；7反倒看见我受托传福音给那未受割礼的人，正如彼得受托传福音给那受割礼的人，8(因为那在彼得里面运行，叫他为受割礼之人尽使徒职分的，也在我里面运行，叫我为外邦人尽使徒的职分，)9又知道所赐给我的恩典，那被视为柱石的雅各、矶法、约翰，就向我和巴拿巴伸出右手彼此相交，叫我们往外邦人那里去，他们却往受割礼的人那里去；10只是要我们记念穷人，这也是我本来热诚去行的。
二、基督顶替律法　二11～21
11但矶法来到安提阿的时候，因他有可定罪之处，我就当面抵挡他。12因为从雅各那里来的几个人，未到以先，他惯常和外邦人一同吃饭；及至他们来到，他因怕奉割礼的人，就开始退去，隔离自己。13其余的犹太人，也都随着他装假；甚至连巴拿巴也被牵引，和他们一同装假。14但我一看见他们不按福音的真理正直而行，就在众人面前对矶法说，你既是犹太人，若是生活像外邦人，不像犹太人，怎么还勉强外邦人犹太化？15我们是生来的犹太人，并不是出于外邦的罪人，16且知道人得称义，不是本于行律法，乃是借着信耶稣基督，连我们也信入了基督耶稣，使我们本于信基督得称义，不是本于行律法；因为凡属肉体的人，都不能本于行律法得称义。17我们若寻求在基督里得称义，自己却也显为罪人，这样，基督岂不是叫人犯罪的吗？绝对不是。18因为我所拆毁的，若再建造，就证明自己是个有过犯的人。19我借着律法，已经向律法死了，叫我可以向神活着。20我已经与基督同钉十字架；现在活着的，不再是我，乃是基督在我里面活着；并且我如今在肉身里所活的生命，是我在神儿子的信里，与他联结所活的，他是爱我，为我舍了自己。21我不废弃神的恩；因为义若是借着律法得的，基督就是白白死了。
## 第二章 基督活在我们里面
金句：我已经与基督同钉十字架；现在活着的，不再是我，乃是基督在我里面活着；并且我如今在肉身里所活的生命，是我在神儿子的信里，与祂联结所活的，祂是爱我，为我舍了自己。(加二20)
你知道么？神的经纶乃是，“我”在基督的死里被钉死，基督在祂的复活里活在我里面,保罗虽然说不再是我，但他也说基督在我里面活着。虽是基督活着，却是活在保罗里面。基督和保罗，二者同有一个生命，同过一个生活。(参加二20注3，20注2)
请你想一想：怎样活基督？
告诉祂：当你被钉十字架时，我已经与你一同钉死。现今你是我的生命活在我里面，我是你的生活与你一同活在地上。
请你列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-1973.md
# 第三章 那灵是我们的福
三、靠信基督的那灵与靠行律法的肉体相对　三1～四
1、那灵是因信基督所得应许之福　三1～14
## 第三章
1无知的加拉太人哪，耶稣基督钉十字架，已经活画在你们眼前，谁竟迷惑了你们？2我只愿问你们这一件，你们接受了那灵，是本于行律法，还是本于听信仰？3你们是这样的无知吗？你们既靠那灵开始，如今还靠肉体成全吗？4你们受苦如此之多，都是徒然的吗？难道果真是徒然的吗？5这样，那丰富供应你们那灵，又在你们中间行异能的，是本于行律法，还是本于听信仰？6正如“亚伯拉罕信神，这就算为他的义。”7所以你们要知道，那以信为本的人，就是亚伯拉罕的子孙。8并且圣经既预先看明，神要本于信称外邦人为义，就预先传福音给亚伯拉罕，说，“万国都必因你得福。”9这样，那以信为本的人，便和那信的亚伯拉罕一同得福。10凡以行律法为本的，都在咒诅之下，因为经上记着：“凡不常常照着律法书上所记一切之事去行的，都是被咒诅的。”11没有一个人凭着律法在神面前得称义，乃是明显的，因为“义人必本于信得生并活着；”12但律法不是本于信，只说，“行这些事的，必因这些事活着。”13基督既为我们成了咒诅，就赎出我们脱离律法的咒诅，因为经上记着：“凡挂在木头上的，都是被咒诅的，”14为叫亚伯拉罕的福，在基督耶稣里可以临到外邦人，使我们借着信，可以接受所应许的那灵。
2、律法是承受应许者的监护人　三15～29
15弟兄们，我照着人的常话说，即使是人的约，若已经立定了，就没有人可以废弃，或加增的。16应许原是向亚伯拉罕和他后裔说的。并不是说，“和众后裔，”像是指着许多人，乃是说，“和你那后裔，”指着一个人，就是基督。17而且我这样说，神预先所立定的约，不能被那四百三十年以后才有的律法废掉，以致使应许失效。18因为承受产业若是本于律法，就不再本于应许；但神已经借着应许，将产业恩赐亚伯拉罕。19这样，律法是为什么有的？乃是因过犯添上的，直等那蒙应许的后裔来到；并且是借天使经中保之手设立的。20但中保不是一面的，神却是一位。21这样，律法是与神的应许相反吗？绝对不是！因为若曾赐给一个能赐生命的律法，义就真是本于律法了。22但圣经把众人都圈在罪里，好叫那以信耶稣基督为本的应许，可以赐给那些信的人。23但信仰还未来到以先，我们是被看守在律法之下，被圈住好归于那要显示的信仰。24这样，律法成了我们的儿童导师，带我们归于基督，好使我们本于信得称义。25但信仰既然来到，我们就不再在儿童导师的手下了，26因为你们众人借着相信基督耶稣，都是神的儿子。27你们凡浸入基督的，都已经穿上了基督。28没有犹太人或希利尼人，没有为奴的或自主的，也没有男和女，因为你们众人在基督耶稣里，都是一了。29你们既属于基督，就是亚伯拉罕的后裔，是照着应许为后嗣了。
## 第三章 那灵是我们的福
金句：
为叫亚伯拉罕的福，在基督耶稣里可以临到外邦人，使我们借着信，可以接受所应许的那灵。(加三14)
你知道么？那灵就是神为着万国所应许亚伯拉罕的福，也是信徒借着相信基督所接受的。那灵就是神自己在祂神圣的三一里，经过过程，作我们的生命和一切，极其主观的住在我们里面作我们的享受。我们能享受这包罗万有者作我们每天的分，这是何等的福！(参三14注4，注2)
请你想一想：什么是真正的福？
告诉祂：赞美你这位三一神经过了种种的过程，成为赐生命的灵，作了我们的生命和一切。我愿意天天享受你，也将你供应给人。
请你列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-1974.md
# 第四章 基督成形在我们里面
3、儿子名分的灵顶替律法的监护　四1～7
## 第四章
1然而我说，后嗣几时还是孩童，他虽是全业的主人，却与奴仆毫无分别，2乃是在监护人和管家的手下，直到父亲所预定的时候。3我们也是这样，为孩童的时候，受奴役于世上的蒙学之下；4及至时候满足，神就差出他的儿子，由女子所生，且生在律法以下，5要把律法以下的人赎出来，好叫我们得着儿子的名分。6而且因你们是儿子，神就差出他儿子的灵，进入我们的心，呼叫：阿爸，父！7这样，你不再是奴仆，乃是儿子了；既是儿子，也就借着神为后嗣。
4、基督需要成形在承受应许者的里面　四8～20
8但从前你们不认识神的时候，是给那些本性上不是神的作奴仆。9现在你们既然认识神，更可说是神所认识的，怎么还要转向那软弱乏用的蒙学，情愿重新再给它们作奴仆？10你们谨守日子、月分、节期、年分；11我为你们害怕，惟恐我在你们身上是徒然劳苦。12弟兄们，我求你们要像我一样，因为我也像你们一样；你们一点没有亏负我。13你们知道我初次传福音给你们，是因为肉身有疾病。14那在我肉身上成为你们试炼的，你们并没有轻看，也没有厌弃；反倒接待我，如同神的使者，如同基督耶稣。15这样，你们当日所庆幸的福气在那里？我能给你们作见证，若是可能，那时你们已把自己的眼睛剜出来给我了。16现在我将真理告诉你们，就成了你们的仇敌吗？17那些人热心待你们，不是好意，乃是要离间你们，叫你们热心待他们。18在善事上，常常热心待人，原是好的，却不单我与你们同在的时候才这样。19我的孩子们，我为你们再受生产之苦，直等到基督成形在你们里面。20我巴不得现在与你们同在，改变我的口气，因我为你们心里作难。
5、按灵生的儿女，与按肉体生者相对　四21～31
21你们这愿意在律法以下的，请告诉我，你们岂没有听过律法吗？22因为律法上记着，亚伯拉罕有两个儿子，一个是出于使女，一个是出于自主的妇人。23然而那出于使女的，是按着肉体生的；那出于自主妇人的，是借着应许生的。24这些都是寓意：两个妇人就是两约，一个是出于西乃山，生子为奴，乃是夏甲。25这夏甲就是在亚拉伯的西乃山，相当于现在的耶路撒冷，因耶路撒冷同她的儿女都是作奴仆的。26但那在上的耶路撒冷是自主的，她是我们的母，27因为经上记着：“那不生育，没有生产过的，你要快乐；那未曾经过产难的，你要放声呼喊，因为独居的，比有丈夫的儿女更多。”28弟兄们，你们乃是借着应许生的儿女，像以撒一样。29只是，当时那按着肉体生的，怎样逼迫了那按着灵生的，现在也是这样。30然而经上是怎么说的？“把使女和她儿子赶出去，因为使女的儿子，绝不可与自主妇人的儿子一同承受产业。”31所以，弟兄们，我们不是使女的儿女，乃是自主妇人的儿女了。
## 第四章 基督成形在我们里面
金句：
我的孩子们，我为你们再受生产之苦，直等到基督成形在你们里面。(加四19)
你知道么？
基督先是在我们悔改信主时，生在我们里面；然后是在我们基督徒的生活中，活在我们里面；还要在我们成熟时，成形在我们里面。(参四19注4)
请你想一想：基督在你里面有多少的成形？
告诉祂：主啊！怜悯我，我向你敞开，天天让你在我里面长大，在我里面加多，使我每一天都得着该有的长大。
请你列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-1975.md
# 第五章 凭着灵而行
## 叁、神儿女的行事为人　五1～六17
一、不要在律法下受奴役的轭挟制　五1
## 第五章
1基督释放了我们，叫我们得以自由；所以要站立得住，不要再受奴役的轭挟制。
二、不要与基督隔绝　五2～12
2看哪，我保罗告诉你们，你们若受割礼，基督就于你们无益了。3我再对凡受割礼的人作见证，他是欠着行全律法债的人。4你们这要靠律法得称义的，是与基督隔绝，从恩典中坠落了。5我们靠着那灵，本于信，热切等待所盼望的义。6因为在基督耶稣里，受割礼不受割礼，全无效力；惟独借着爱运行的信，才有效力。7你们向来跑得好，有谁拦阻你们，叫你们不信服真理？8这劝导不是出于那召你们的。9一点面酵能使全团都发起来。10我在主里深信，你们不会有别的念头；但那搅扰你们的，无论是谁，必担受处罚。11至于我，弟兄们，如果我仍旧传割礼，为什么还受逼迫？若是这样，十字架这绊脚石就废去了。12我恨不得那些扰乱你们的人，甚至把自己割掉了。
三、不可放纵肉体，倒要凭爱服事　五13～15
13弟兄们，你们蒙召原是为得自由；只是不可将自由当作放纵肉体的机会，倒要凭着爱互相服事。14因为全律法都在“要爱邻舍如同自己”这一句话之内，得以完全了。15你们要谨慎，若相咬相吞，只怕要彼此销灭了。
四、凭着灵，不凭着肉体而行　五16～26
16我说，你们当凭着灵而行，就绝不会满足肉体的情欲了。17因为肉体纵任贪欲，抵抗那灵，那灵也抵抗肉体，二者彼此敌对，使你们不能作所愿意的。18但你们若被那灵引导，就不在律法以下。19肉体的行为，都是明显的，就是淫乱、污秽、邪荡、20拜偶像、邪术、仇恨、争竞、忌恨、恼怒、私图好争、分立、宗派、21嫉妒、醉酒、荒宴以及类似的事；关于这些事，我现在事先告诉你们，正如我先前说过的：行这样事的人，必不得承受神的国。22但那灵的果子，就是爱、喜乐、和平、恒忍、恩慈、良善、信实、23温柔、节制；这样的事，没有律法反对。24但那属基督耶稣的人，是已经把肉体连肉体的邪情私欲，都钉了十字架。25我们若凭着灵活着，也就当凭着灵而行。26不要贪图虚荣，彼此惹气，互相嫉妒。
## 第五章 凭着灵而行
金句：
我说，你们当凭着灵而行，就绝不会满足肉体的情欲了。(加五16)
你知道么？
凭着灵而行，就是让圣灵从我们的灵里，规律我们的行动。生命的灵是引导我们的原则，在我们重生的灵里，规律我们基督徒的行事为人。神不要我们凭着肉体守律法，乃要我们凭着那灵活基督。(参加五16注1，18注1，24注3)
请你想一想：你行事为人的准则是什么？
告诉祂：主耶稣！加强我里面的人，使我能凭你活着，在作每一件事时，不仅仅看事情对错，更顾到我里面圣灵的领导。
请你列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-1976.md
# 第六章 为着那灵撒种
五、用温柔的灵挽回堕落者　六1
## 第六章
1弟兄们，即使有人偶然为某种过犯所胜，你们属灵的人，也当用温柔的灵挽回这样的人，可是要当心自己，免得也被试诱。
六、完全满足基督的律法　六2～6
2你们的重担要彼此担当，这样就完全满足了基督的律法。3人若不是什么，还以为是什么，就是自欺了。4各人应当验证自己的工作，这样，他所夸的就只在自己，不在别人了，5因为各人必担当自己的担子。6只是那在话语上受教的，当与施教的人共同分享一切的美物。
七、不要为着肉体，乃要为着那灵撒种　六7～10
7不要受迷惑，神是嗤慢不得的，因为人种的是什么，收的也是什么。8为着自己的肉体撒种的，必从肉体收败坏；为着那灵撒种的，必从那灵收永远的生命。9我们行善，不可丧志；因为若不灰心，到了适当的时候，就要收成。10所以我们有了时机，就当向众人行善，尤其是向信仰之家的人。
八、向宗教世界已经钉了十字架，以活出新造　六11～16
11你们看，我亲手写给你们的字是何等的大。12凡在肉体上要体面的人，都想勉强你们受割礼，不过是免得为基督的十字架受逼迫。13那些受割礼的，连自己也不守律法，他们却想要你们受割礼，好在你们的肉体上夸口。14但就我而论，除了我们主耶稣基督的十字架，别无可夸；借着他，就我而论，世界已经钉了十字架；就世界而论，我也已经钉了十字架。15受割礼不受割礼，都无关紧要，要紧的乃是作新造。16凡照这准则而行的，愿平安怜悯临到他们，就是临到神的以色列。
九、带着耶稣的烙印　六17
17从今以后，人都不要搅扰我，因为我身体上带着耶稣的烙印。
## 肆、结语─我们主耶稣基督的恩与我们的灵同在　六18
18弟兄们，愿我们主耶稣基督的恩与你们的灵同在。阿们。
## 第六章 为着那灵撒种
金句：
为着自己的肉体撒种的，必从肉体收败坏；为着那灵撒种的，必从那灵收永远的生命。(加六8)
你知道么？
为着那灵撒种，就是为着那灵的愿望和目的，成就那灵的愿望而撒种。我们所作的一切，都是撒种，一切的撒种，都有收成，或是从肉体收败坏，或是从那灵收永远的生命。(参六8注1)
请你想一想：你为着哪一方面撒的种多？
告诉祂：主耶稣！怜悯我，不让我再为着肉体撒种，赦免我已经为肉体撒了许多种。从今以后我愿意为着那灵撒种，凭着那灵而活。
请你列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-1977.md
# 第一章 召会是基督的身体
以弗所书
著者：使徒保罗。(一1)
著时：约在主后六十四年。
著地：罗马监狱。(三1，四1，六20，徒二八30。)
受者：在以弗所的圣徒。(一1)
主题：召会─基督的奥秘，基督的身体，作基督的丰满，成为神的丰满
## 壹、引言　一1～2
## 第一章
1凭神旨意，作基督耶稣使徒的保罗，写信给在以弗所的圣徒，就是在基督耶稣里的忠信者：2愿恩典与平安，从神我们的父，并主耶稣基督归与你们。
## 贰、召会在基督里所得的福分与地位　一3～三21
一、神给召会的福分　一3～14
1、父的拣选和预定，说出神永远的定旨　3～6
3我们主耶稣基督的神与父，是当受颂赞的，他在基督里，曾用诸天界里各样属灵的福分，祝福了我们；4就如他在创立世界以前，在基督里拣选了我们，使我们在爱里，在他面前，成为圣别、没有瑕疵；5按着他意愿所喜悦的，预定了我们，借着耶稣基督得儿子的名分，归于他自己，6使他恩典的荣耀得着称赞，这恩典是他在那蒙爱者里面所恩赐我们的；
2、子的救赎，说出神永远定旨的完成　7～12
7我们在这蒙爱者里面，借着他的血，照着神恩典的丰富，得蒙救赎，就是过犯得以赦免，8这恩典是神用全般的智慧和明达，使其向我们洋溢的，9照着他的喜悦，使我们知道他意愿的奥秘；这喜悦是他在自己里面预先定下的，10为着时期满足时的经纶，要将万有，无论是在诸天之上的，或是在地上的，都在基督里归一于一个元首之下；11我们既在他里面，照着那位按他意愿所决议的，行作万事者的定旨，蒙了预定，也就在他里面成了所选定的基业，12以致我们这首先在基督里有盼望的人，可使他的荣耀得着称赞；
3、灵的印记和凭质，说出神所完成之定旨的应用　13～14
13你们既听了真理的话，就是那叫你们得救的福音，也在他里面信了，就在他里面受了所应许的圣灵为印记；14这圣灵是我们得基业的凭质，为使神所买的产业得赎，使他的荣耀得着称赞。
二、使徒为召会得启示的祷告　一15～23
1、使徒为召会的感谢　15～16
15因此，我既听见你们中间对主耶稣的信，并对众圣徒的爱，16也就为你们不住的感谢，在我的祷告中常提到你们；
2、使徒为召会的祈求，要圣徒看见：　17～23
a、神呼召的盼望　17～18上
17愿我们主耶稣基督的神，荣耀的父，赐给你们智慧和启示的灵，使你们充分的认识他；18光照你们的心眼，使你们知道他的呼召有何等盼望；
b、神在圣徒中之基业的荣耀　18下
18他在圣徒中之基业的荣耀，有何等丰富；
c、神向着我们的能力　19～21
19以及他的能力向着我们这信的人，照他力量之权能的运行，是何等超越的浩大，20就是他在基督身上所运行的，使他从死人中复活，叫他在诸天界里，坐在自己的右边，21远超过一切执政的、掌权的、有能的、主治的、以及一切受称之名，不但是今世的，连来世的也都在内，
d、召会─身体，基督的丰满　22～23
22将万有服在他的脚下，并使他向着召会作万有的头；23召会是他的身体，是那在万有中充满万有者的丰满。
## 第一章 召会是基督的身体
金句：召会是祂的身体，是那在万有中充满万有者的丰满。(弗一23)
你知道么？基督的身体就是祂的丰满。基督的丰满出自对基督丰富的享受。三一神所经过的一切，已经一次永远的放在我们里面，还要继续不断的传输到我们里面，使我们丰富的享受基督，作祂的丰满。(参弗一23注3，22注3)
请你想一想：你怎样被构成基督身体的一分子？
告诉祂：赞美你！三一神已经经过过程，把你所达到、所得着的，都正在向召会传输，向信的人输供，我愿意向属天的传输敞开，天天享受你的丰富，成为你的丰满。
请你列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-1978.md
# 第二章 召会是一个新人
三、召会的产生与建造　二1～22
1、召会的产生　1～10
## 第二章
1而你们原是死在过犯并罪之中，2那时，你们在其中行事为人，随着这世界的世代，顺着空中掌权者的首领，就是那现今在悖逆之子里面运行之灵的首领；3我们众人从前也都在他们中间，在我们肉体的私欲里，行事为人，行肉体和思念所意欲的，生来就是可怒的儿女，和其余的人一样；4然而神富于怜悯，因他爱我们的大爱，5竟然在我们因过犯死了的时候，便叫我们一同与基督活过来，(你们得救是靠着恩典，)6他又叫我们在基督耶稣里一同复活，一同坐在诸天界里，7好在要来的诸世代中，显示他在基督耶稣里，向我们所施恩慈中恩典超越的丰富。8你们得救是靠着恩典，借着信；这并不是出于你们，乃是神的恩赐；9也不是出于行为，免得有人夸口。10我们原是神的杰作，在基督耶稣里，为着神早先预备好，要我们行在其中的善良事工创造的。
2、召会的建造　11～22
11所以你们应当记念，你们从前在肉身上是外邦人，是那些凭人手所行，在肉身上称为受割礼之人，所称为未受割礼的；12那时，你们在基督以外，和以色列国民隔绝，在所应许的诸约上是局外人，在世上没有指望，没有神。13但如今在基督耶稣里，你们这从前远离的人，靠着基督的血，已经得亲近了。14因他自己是我们的和平，将两下作成一个，拆毁了中间隔断的墙，就是仇恨，15在他的肉体里，废掉了那规条中诫命的律法，好把两下在他自己里面，创造成一个新人，成就了和平；16既用十字架除灭了仇恨，便借这十字架，使两下在一个身体里与神和好了；17又来传和平为福音，给你们这远离的人，也传和平为福音，给那相近的人，18因为借着他，我们两下在一位灵里，得以进到父面前。19这样，你们不再是外人和寄居的，乃是圣徒同国之民，是神家里的亲人，20被建造在使徒和申言者的根基上，有基督耶稣自己作房角石；21在他里面，全房联结一起，长成在主里的圣殿；22你们也在他里面同被建造，成为神在灵里的居所。
## 第二章 召会是一个新人
金句：
在祂的肉体里，废掉了那规条中诫命的律法，好把两下在他自己里面，创造成一个新人，成就了和平。(弗二15)
你知道么？
基督是一个新人的创造者，也是这一个新人得以创造的范围和凭借。在创造一个新人时，神的性情作到人里面，使神的性情与人性成为一个实体。基督在祂的肉体里废掉了隔离的规条，就是除灭了仇恨，便在所有的信徒中间成就了和平。(参弗二15注5，注6，注9)
请你想一想：在圣徒中你还有偏见，歧视吗？
告诉祂：主耶稣，感谢你在十字架上拆毁了人与人中间隔断的墙，废掉了一切的规条，把我与各种身份、阶层的圣徒创造成了一个新人。
请你列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-1979.md
# 第三章 基督安家在我们心里
四、恩典的管家职分，与关于召会之奥秘的启示　三1～13
1、管家的职分　1～2，7～8，13
## 第三章
1因这缘故，我这为你们外邦人作基督耶稣囚犯的保罗，为你们祈求─2谅必你们曾听见那为着你们所赐给我，神恩典的管家职分，
2、奥秘的启示　3～6，9～12
3就是照着启示使我知道这奥秘，正如我前面略略写过的，4你们念了，就能借此明了我对基督的奥秘所有的领悟，5这奥秘在别的世代中，未曾给人们的子孙知道，像如今在灵里启示他的圣使徒和申言者一样；6就是外邦人在基督耶稣里，借着福音得以同为后嗣，同为一个身体，并同为应许的分享者；7我作了这福音的执事，是照着神恩典的恩赐，这恩赐是照着他大能的运行所赐给我的。8这恩典赐给了我这比众圣徒中最小者还小的，叫我将基督那追测不尽的丰富，当作福音传给外邦人，9并将那历世历代隐藏在创造万有之神里的奥秘有何等的经纶，向众人照明，10为要借着召会，使诸天界里执政的、掌权的，现今得知神万般的智慧，11这是照着他在我们的主基督耶稣里，所立的永远定旨；12在他里面，我们借着信他，就笃信不疑，放心大胆的进到神面前。13所以我求你们，不要因我为你们所受的患难丧胆，这原是你们的荣耀。
五、使徒为召会求经历的祷告　三14～19
1、要圣徒得加强到里面的人里　14～16
14因这缘故，我向父屈膝，15在诸天里以及在地上的各家族，都是从他得名，16愿他照着他荣耀的丰富，借着他的灵，用大能使你们得以加强到里面的人里，
2、要基督安家在圣徒心里　17上
17使基督借着信，安家在你们心里，
3、要圣徒领略基督的量度　17下～18
17叫你们在爱里生根立基，18使你们满有力量，能和众圣徒一同领略何为那阔、长、高、深，
4、要圣徒认识基督的爱　19上
19并认识基督那超越知识的爱，
5、要圣徒被充满，成为神的丰满　19下
19使你们被充满，成为神一切的丰满。
六、使徒为着神在召会中，并在基督里得荣耀，向神的赞美　三20～21
20然而神能照着运行在我们里面的大能，极其充盈的成就一切，超过我们所求所想的；21愿在召会中，并在基督耶稣里，荣耀归与他，直到世世代代，永永远远。阿们。
## 第三章 基督安家在我们心里
金句：
使基督借着信，安家在你们心里，叫你们在爱里生根立基。(弗三17)
你知道么？
借着重生，基督进到我们的灵里。接着，我们该让祂扩展到我们心的每一部分。当基督安家在我们心里，祂就掌管我们里面的全人，并用祂自己供应、加强我们内里的各部分。(参弗三17注2)
请你想一想：你的心是基督的家吗？
告诉祂：主啊！我愿意天天得着你的加强，使我的灵刚强，能管理、支配我的全人，把我心里的每个空间都让给你，使你能安家、有自由。
请你列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-1980.md
# 第四章 竭力保守那灵的一
## 叁、召会在圣灵里需要的生活与职责　四1～六20
一、在基督身体里需要的生活与职责　四1～16
1、保守那灵的一　1～6
## 第四章
1所以我这在主里的囚犯劝你们，行事为人要与你们所蒙的呼召相配，2凡事卑微、温柔、恒忍，在爱里彼此担就，3以和平的联索，竭力保守那灵的一：4一个身体和一位灵，正如你们蒙召，也是在一个盼望中蒙召的；5一主，一信，一浸；6一位众人的神与父，就是那超越众人，贯彻众人，也在众人之内的。
2、恩赐的尽功用，与基督身体的长大并建造　7～16
7但恩典赐给我们各人，是照着基督恩赐的度量。8所以经上说，“他既升上高处，就掳掠了那些被掳的，将恩赐赐给人。”9(若非他也曾降到地的低下之处，“他升上”是什么意思？10那降下的，也是那升上，远超诸天之上，为要充满万有的。)11他所赐的，有些是使徒，有些是申言者，有些是传福音者，有些是牧人和教师，12为要成全圣徒，目的是为着职事的工作，为着建造基督的身体，13直到我们众人都达到了信仰上并对神儿子之完全认识上的一，达到了长成的人，达到了基督丰满之身材的度量，14使我们不再作小孩子，为波浪漂来漂去，并为一切教训之风所摇荡，这教训是在于人的欺骗手法，在于将人引入错谬系统的诡诈作为；15惟在爱里持守着真实，我们就得以在一切事上长到他，就是元首基督里面；16本于他，全身借着每一丰富供应的节，并借着每一部分依其度量而有的功用，得以联络在一起，并结合在一起，便叫身体渐渐长大，以致在爱里把自己建造起来。
二、在日常行事上需要的生活　四17～五21
1、基本的原则　四17～24
17所以我这样说，且在主里见证，你们行事为人，不要再像外邦人在他们心思的虚妄里行事为人，18他们在悟性上既然昏暗，就因着那在他们里面的无知，因着他们心里的刚硬，与神的生命隔绝了；19他们感觉既然丧尽，就任凭自己放荡，以致贪行种种的污秽。20但你们并不是这样学了基督；21如果你们真是听过他，并在他里面，照着那在耶稣身上是实际者，受过教导，22在从前的生活样式上，脱去了旧人，这旧人是照着那迷惑的情欲败坏的；23而在你们心思的灵里得以更新，24并且穿上了新人，这新人是照着神，在那实际的义和圣中所创造的。
2、生活的细节　四25～五21
25所以你们既已脱去谎言，各人就要与邻舍说实话，因为我们是互相为肢体。26生气却不要犯罪，不可含怒到日落，27也不可给魔鬼留地步。28偷窃的不要再偷，倒要劳力，亲手作正经事，好有所分给需要的人。29败坏的话一句都不可出口，只要按需要说建造人的好话，好将恩典供给听见的人。30并且不要叫神的圣灵忧愁，你们原是在他里面受了印记，直到得赎的日子。31一切苦毒、恼恨、忿怒、喧嚷、毁谤，同一切的恶毒，都要从你们中间除掉。32你们要以恩慈相待，心存慈怜，彼此饶恕，正如神在基督里饶恕了你们一样。
## 第四章 竭力保守那灵的一
金句：
以和平的联索，竭力保守那灵的一。(弗四3)
你知道么？
我们要有正确的身体生活，需要先顾到一。保守那灵的一，就是保守那赐生命的灵。我们的行动若离开了那灵，就是分裂的，就失去了一。我们若留在赐生命的灵里，就保守了那灵的一。(参弗3注3，注2)
请你想一想：在身体生活里最首要的是什么？
告诉祂：主啊，我爱你！我愿意作有活力的肢体尽功用，更愿意顾到身体一的见证，主啊！保守我无论作什么都在灵里联于你。
请你列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-1981.md
# 第五章 召会是基督的新妇
## 第五章
1所以你们要效法神，好像蒙爱的儿女一样；2也要在爱里行事为人，正如基督爱我们，为我们舍了自己，作供物和祭物献与神，成为馨香之气。3至于淫乱、并一切污秽、或是贪婪，在你们中间连提都不可，如此才与圣徒相宜；4还有淫辞、妄语、或是粗鄙的戏言，都不相宜，宁可说感谢的话。5因为你们晓得这事，知道凡是淫乱的，或是污秽的，或是贪婪的，(就是拜偶像的，)在基督和神的国里，都得不到基业。6不要让人用虚空的话欺骗你们，因这些事，神的忿怒正临到那悖逆之子。7所以你们不要与他们同伙。8你们从前是黑暗，但如今在主里面乃是光，行事为人就要像光的儿女，9(光的果子是在于一切的善、义和真实，)10要验证何为主所喜悦的，11不要有分于黑暗无果子的行为，倒要责备，12因为他们所行隐密的事，就是提起来也是可耻的。13一切事受了责备，就被光显明了；因为凡将事显明的，就是光。14所以他说，睡着的人哪，要起来，要从死人中站起来，基督就要光照你了。15你们要仔细留意怎样行事为人，不要像不智慧的人，乃要像有智慧的人；16要赎回光阴，因为日子邪恶。17所以不要作愚昧人，却要明白什么是主的旨意。18不要醉酒，醉酒使人放荡，乃要在灵里被充满，19用诗章、颂辞、灵歌，彼此对说，从心中向主歌唱、颂咏，20凡事要在我们主耶稣基督的名里，时常感谢神与父，21凭着敬畏基督，彼此服从：
三、在伦常关系上需要的生活　五22～六9
1、妻子与丈夫之间　五22～33
22作妻子的，要服从自己的丈夫，如同服从主；
(召会与基督的预表　23～32)
23因为丈夫是妻子的头，如同基督是召会的头；他自己乃是身体的救主。24召会怎样服从基督，妻子也要照样凡事服从丈夫。25作丈夫的，要爱你们的妻子，正如基督爱召会，为召会舍了自己，26好圣化召会，借着话中之水的洗涤洁净召会，27他好献给自己，作荣耀的召会，没有斑点、皱纹、或任何这类的病，好使她成为圣别、没有瑕疵。28丈夫也当照样爱自己的妻子，如同爱自己的身体；爱自己妻子的，便是爱自己了。29从来没有人恨恶自己的身体，总是保养顾惜，正像基督待召会一样，30因为我们是他身体上的肢体。31为这缘故，人要离开父母，与妻子联合，二人成为一体。32这是极大的奥秘，但我是指着基督与召会说的。33然而你们每一个人，也要这样各爱自己的妻子，如同爱自己一样；妻子也要敬畏丈夫。
## 第五章 召会是基督的新妇
金句：
这是极大的奥秘，但我是指着基督与召会说的。(弗五32)
你知道么？
在已过，基督乃是救赎主，为召会舍了自己，(25)为着救赎并分赐生命；(约十九34)现今，祂是赐生命的灵，正借着圣别、浸透、变化、长大和建造，圣化召会；将来，祂是新郎，要将召会献给自己作配偶，好得着满足。(参弗五27注1)
请你想一想：怎样才能与基督相配？
告诉祂：主啊，我爱你，也爱你的话。时时操练我的灵，经历你话中之水的洗涤，使我天天得更新，被变化，被美化，没有斑点(天然)没有皱纹(老旧)。
请你列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-1982.md
# 第六章 召会是神团体的战士
2、儿女与父母之间　六1～4
## 第六章
1作儿女的，要在主里顺从你们的父母，因为这是正当的。2、3“要孝敬父母，使你亨通，在世长寿。”这是第一条带应许的诫命。4作父亲的，不要惹你们儿女的气，只要用主的管教和警戒养育他们。
3、奴仆与主人之间　六5～9
5作奴仆的，要恐惧战兢的，凭心中的单纯，顺从肉身的主人，如同顺从基督一样。6不要只在眼前事奉，像是讨人喜欢的，乃要像基督的奴仆，从心里实行神的旨意，7用善意服事，好像对主，不像对人；8晓得各人，或是为奴的，或是自主的，无论行了什么善，都必从主得着赏报。9作主人的，也要同样待奴仆，放弃威吓，知道他们和你们的主人，乃是在诸天之上，他并不偏待人。
四、对付属灵仇敌需要的争战　六10～20
10末了的话，你们要在主里，靠着他力量的权能，得着加力。11要穿戴神全副的军装，使你们能以站住，抵挡魔鬼的诡计，12因我们并不是与血肉之人摔跤，乃是与那些执政的、掌权的、管辖这黑暗世界的、以及诸天界里那邪恶的属灵势力摔跤。13所以要拿起神全副的军装，使你们在邪恶的日子能以抵挡，并且作成了一切，还能站立得住。14所以要站住，用真理束你们的腰，穿上义的胸甲，15且以和平福音的稳固根基，当作鞋穿在脚上；16此外，拿起信的盾牌，借此就能销灭那恶者一切火烧的箭。17还要借着各样的祷告和祈求，接受救恩的头盔，并那灵的剑，那灵就是神的话；18时时在灵里祷告，并尽力坚持，在这事上儆醒，且为众圣徒祈求，19也替我祈求，使我在开口的时候，有发表赐给我，好放胆讲明福音的奥秘，20(我为这福音的奥秘，作了带锁链的大使，)使我带着锁链，照我所当讲的，放胆讲说。
## 肆、结语　六21～24
一、推荐　21～22
21但为叫你们知道关于我的事，我的景况如何，有亲爱的弟兄，在主里忠信的执事推基古，要将一切全告诉你们，22我特为这事，打发他到你们那里去，好叫你们知道关于我们的事，并叫他安慰你们的心。
二、祝福　23～24
23愿平安与爱同着信，从父神并主耶稣基督归与弟兄们。24愿恩典与一切在不朽坏之中，爱我们主耶稣基督的人同在。
## 第六章 召会是神团体的战士
金句：
要穿戴神全副的军装，使你们能以站住，抵挡魔鬼的诡计(弗六11)
你知道么？神全副的军装是为着基督的整个身体，不是为着基督身体上任何单个的肢体。只有团体的战士才能穿戴神全副的军装，我们必须在基督的身体里打属灵的仗，绝不能单独作战。(参弗六11注2)
请你想一想：怎样从事属灵的争战？
告诉祂：主耶稣，感谢你为着身体预备了全副的军装，我愿意在你的大能里得着加力，使我能以站住，也愿意在身体里与弟兄姊妹一同穿戴这军装，一同击败仇敌。
请你列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-1983.md
# 第一章　活基督以显大基督
## 腓立比书纲目
著者：基督耶稣的奴仆，保罗和提摩太。(一1。)
著时：约在主后六十四年，可能写于以弗所书之后。(参一25，二24。)
著地：罗马监狱。(一13，徒二八30。)
受者：在腓立比的圣徒，同监督和执事。(一1。)
主题：经历基督─以基督为生活、为榜样、为目标、为能力及秘诀
## 壹、引言　一1～2
## 第一章
1基督耶稣的奴仆，保罗和提摩太，写信给所有在腓立比，在基督耶稣里的圣徒，同诸位监督和诸位执事：2愿恩典与平安，从神我们的父，并主耶稣基督归与你们。
## 贰、活基督以显大基督　一3～30
一、推广福音的交通　3～18
3我每逢想念你们，就感谢我的神；4每逢为你们众人祈求的时候，总是欢欢喜喜的祈求，5为了你们从头一天直到如今，在推广福音上所有的交通；6我深信那在你们里面开始了善工的，必完成这工，直到基督耶稣的日子。7我为你们众人有这样的想法，原是应当的，因为你们有我在你们心里，无论我在捆锁之中，或在辩护、证实福音的时候，你们众人都与我同享恩典。8神可为我作见证，我在基督耶稣的心肠里，怎样切切的想念你们众人。9我所祷告的，就是要你们的爱，在充足的知识并一切的辨识上，多而又多的洋溢，10使你们能鉴赏那更美、不同的事，好叫你们纯诚无过，直到基督的日子，11结满了那借着耶稣基督而有的义果，使荣耀称赞归与神。12弟兄们，我愿意你们知道，我所遭遇的事，更是为着福音的进展，13以致我的捆锁，在御营全军，和所有其余的人中，已经显明是为基督的缘故。14并且大多数的弟兄们，因我的捆锁，在主里笃信不疑，越发放胆讲说神的话，无所惧怕。15有的人传基督，是因着嫉妒争竞，也有的是因着好意：16这一等是出于爱，知道我是为辩护福音设立的，17那一等宣传基督，却是出于私图好争，并不纯洁，想要加重我捆锁的苦楚。18这有何妨呢？或假意，或真诚，无论怎样，基督究竟被宣传开了，为此我就欢喜，并且还要欢喜；
二、借着活基督显大基督　19～26
19因为我知道，这事借着你们的祈求，和耶稣基督之灵全备的供应，终必叫我得救。20这是照着我所专切期待并盼望的，就是没有一事会叫我羞愧，只要凡事放胆，无论是生，是死，总叫基督在我身体上，现今也照常显大，21因为在我，活着就是基督，死了就有益处。22但我在肉身活着，若使我的工作有果子，我就不知道该挑选什么。23我正困迫于两难之间，情愿离世与基督同在，因为那是好得无比的；24然而留在肉身，为你们更是需要的。25我既然这样深信，就知道仍要留下，继续与你们众人同住，使你们得到信仰上的进步和喜乐，26好叫你们的夸耀，在基督耶稣里，因我再到你们那里去，就在我身上得以洋溢。
三、同魂与福音一齐努力　27～30
27只要你们行事为人配得过基督的福音，叫我或来见你们，或不在你们那里，可以听见关于你们的事，就是你们在一个灵里站立得住，同魂与福音的信仰一齐努力；28凡事不为敌人所惊吓：这是证明他们灭亡，你们得救，而且这样的证明乃是从神而来的；29因为你们是为了基督的缘故蒙恩，不但得以信入他，也得以为他受苦，30经历你们在我身上从前所看见，现在所听见同样的争战。
## 第一章　活基督以显大基督
金句：这是照着我所专切期待并盼望的，就是没有一事会叫我羞愧，只要凡事放胆，无论是生，是死，总叫基督在我身体上，现今也照常显大，因为在我，活着就是基督。(腓一20~21)
你知道么？对基督正常的经历就是活基督，活基督就是无论环境如何，总叫基督显大，这也是我们经历基督而有最高的享受。保罗的生活就是活基督；基督不仅是他的生命，也是他的生活。他活基督，因为基督活在他里面。他在生命和生活上，都与基督是一；他与基督同有一个生命，同过一个生活。他们同活，如同一人。基督在他里面活着，作他的生命；他在外面活基督，作基督的生活。(参腓一20注2，21注1。)
请你想一想：我们该如何活基督以显大基督？
告诉祂：主啊！我愿在一切境遇中活基督、显大基督。
请你列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-1984.md
# 第二章　以基督为榜样
## 叁、以基督为榜样、为表明　二1～30
一、魂里联结，思念同一　1～4
## 第二章
1所以在基督里若有什么鼓励，若有什么爱的安慰，若有什么灵的交通，若有什么慈心、怜恤，2你们就要使我的喜乐满足，就是要思念相同的事，有相同的爱，魂里联结，思念同一件事，3凡事都不私图好争，也不贪图虚荣，只要心思卑微，各人看别人比自己强；4各人不单看重自己的长处，也看重别人的。
二、以基督为榜样　5～11
5你们里面要思念基督耶稣里面所思念的：6祂本有神的形状，不以自己与神同等为强夺之珍，紧持不放，7反而倒空自己，取了奴仆的形状，成为人的样式；8既显为人的样子，就降卑自己，顺从至死，且死在十字架上。9所以神将他升为至高，又赐给他那超乎万名之上的名，10叫天上的、地上的和地底下的，在耶稣的名里，万膝都要跪拜，11万口都要公开承认耶稣基督为主，使荣耀归与父神。
三、作成救恩以表明基督　12～16
12这样，我亲爱的，你们既是常顺从的，不但我与你们同在的时候，就是我如今不在的时候，更是顺从的，就当恐惧战兢，作成你们自己的救恩，13因为乃是神为着他的美意，在你们里面运行，使你们立志并行事。14凡所行的，都不要发怨言，起争论，15使你们无可指摘、纯洁无杂，在弯曲悖谬的世代中，作神无瑕疵的儿女；你们在其中好像发光之体显在世界里，16将生命的话表明出来，叫我在基督的日子，好夸我没有空跑，也没有徒劳。
四、信心祭物上的奠祭　17～18
17然而，即使我成为奠祭，浇奠在你们信心的祭物和供奉上，也是喜乐，并且与你们众人一同喜乐。18你们也要同样喜乐，并且与我一同喜乐。
五、使徒对信徒的关切　19～30
19我在主耶稣里，盼望快打发提摩太到你们那里去，叫我知道关于你们的事，也可魂中快慰。20因我没有人与我同魂，真正关心你们的事，21因为众人都寻求自己的事，并不寻求基督耶稣的事。22但你们知道提摩太蒙称许的明证，他为着福音与我一同事奉，像儿子待父亲一样。23所以我一旦看出我的事要怎样了结，就盼望立刻打发他去；24但我在主里深信，我自己也必快去。25然而，我认为必须打发以巴弗提到你们那里去，他是我的弟兄、同工、并一同当兵的，也是你们的使徒，和供应我需用的供奉者。26他很想念你们众人，并且极其难过，因你们听见他病了，27他实在是病了，几乎要死；然而神怜悯他，不但怜悯他，也怜悯我，免得我忧上加忧。28所以我越发急切打发他去，叫你们再见到他，就可以喜乐，我也可以少些忧愁。29因此你们要在主里欢欢喜喜的接待他，并且要尊重这样的人，30因他为基督的工作，冒着性命的危险，几乎至死，要补足你们在供奉我的事上所有的短缺。
## 第二章　以基督为榜样
金句：你们里面要思念基督耶稣里面所思念的：祂本有神的形状，不以自己与神同等为强夺之珍，紧持不放，反而倒空自己，取了奴仆的形状，成为人的样式；既显为人的样子，就降卑自己，顺从至死，且死在十字架上。(腓二5~8)
你知道么？当基督倒空自己，取了奴仆的形状，显为人的样子，并且降卑自己的时候，祂里面也有这种思念和心思。要有这样的心思，我们需要在基督的心肠里与祂是一。要经历基督，我们需要到一个地步，就是在祂内在柔细的感觉和思想里与祂是一。(参腓二8注4。)
请你想一想：你是否有基督的心思？
告诉祂：主，我愿在你内在柔细的感觉和思想里与你是一，思念你里面所思念的，在服事上一再的降卑自己。
请你列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-1985.md
# 第三章　竭力追求以取得基督
## 肆、追求基督以得着基督　三1～21
一、凭那灵事奉，不信靠肉体　1～6
## 第三章
1还有，我的弟兄们，你们要在主里喜乐。把同样的话写给你们，于我并不为难，于你们却是妥当。2你们要提防犬类，提防作恶的，提防妄自行割的。3真受割礼的，乃是我们这凭神的灵事奉，在基督耶稣里夸口，不信靠肉体的。4其实我也可以信靠肉体；若别人自以为可以信靠肉体，我更可以：5论割礼，我是第八天受的，我是出于以色列族便雅悯支派，是希伯来人所生的希伯来人；按律法说，是法利赛人；6按热心说，是逼迫召会的；按律法上的义说，是无可指摘的。
二、因基督看万事为亏损　7～11
7只是从前我以为对我是赢得的，这些，我因基督都已经看作亏损。8不但如此，我也将万事看作亏损，因我以认识我主基督耶稣为至宝；我因他已经亏损万事，看作粪土，为要赢得基督，9并且给人看出我是在他里面，不是有自己那本于律法的义，乃是有那借着信基督而有的义，就是那基于信、本于神的义，10使我认识基督、并他复活的大能、以及同他受苦的交通，模成他的死，11或者我可以达到那从死人中杰出的复活。
三、竭力追求以取得基督　12～16
12这不是说，我已经得着了，或已经完全了，我乃是竭力追求，或者可以取得基督耶稣所以取得我的。13弟兄们，我不是以为自己已经取得了，我只有一件事，就是忘记背后，努力面前的，14向着标竿竭力追求，要得神在基督耶稣里，召我向上去得的奖赏。15所以我们凡是长成的人，都要思念这事；你们若思念任何别的事，神也必将这事启示你们。16然而，我们无论到了什么地步，都当按着那同一规则而行。
四、为着身体改变等待基督　17～21
17弟兄们，你们要一同效法我，你们怎样以我们为榜样，也当留意那些这样行的人。18因为有许多人，就是那些我屡次告诉你们，现在又流泪告诉你们的，他们的行事为人，是基督十字架的仇敌，19他们的结局就是灭亡，他们的神就是自己的肚腹，他们以自己的羞辱为荣耀，是思念地上之事的人。20我们的国籍乃是在诸天之上，我们也热切等待救主，就是主耶稣基督，从那里降临；21他要按着他那甚至能叫万有归服自己的动力，将我们这卑贱的身体改变形状，使之同形于他荣耀的身体。
## 第三章　竭力追求以取得基督
金句：弟兄们，我不是以为自己已经取得了，我只有一件事，就是忘记背后，努力面前的，向着标竿竭力追求，要得神在基督耶稣里，召我向上去得的奖赏。(腓三13~14)
你知道么？保罗已经相当经历并赢得基督，但他不是以为自己已经完全经历了，已经彻底赢得了。为着要赢得基督到最完满的地步，他不但抛弃他在犹太教里的经历，也不停留在他已往对基督的经历中，他乃是忘记背后。不论已往的经历多真实，我们若停留其中，怀记不忘，就会受阻挠，不能进一步追求基督。(参腓三13注1、注2)
请你想一想：如何赢得基督到最完满的地步？
告诉祂：主耶稣，我只有一件事：忘记背后，努力面前，竭力追求以赢得基督。
请你列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-1986.md
# 第四章　以基督为秘诀
## 伍、以基督为满足的秘诀　四1～20
一、思念相同并在主里喜乐　1～4
## 第四章
1所以，我所亲爱所切慕的弟兄们，我的喜乐和冠冕─亲爱的，你们要这样在主里站立得住。2我劝友欧底亚，也劝循都基，要在主里思念相同的事。3是的，我也求你这真实同负一轭的，帮助她们；她们在福音上曾与我和革利免、并我其余的同工一同努力，他们的名字都在生命册上。4你们要在主里常常喜乐，我再说，你们要喜乐。
二、生活中优越的美德　5～9
5当叫众人知道你们的谦让宜人。主是近的。6应当一无挂虑，只要凡事借着祷告、祈求，带着感谢，将你们所要的告诉神；7神那超越人所能理解的平安，必在基督耶稣里，保卫你们的心怀意念。8末了的话，弟兄们，凡是真实的，凡是庄重的，凡是公义的，凡是纯洁的，凡是可爱的，凡是有美名的；若有什么德行，若有什么称赞，这些事你们都要思念。9你们在我身上所学习的、所领受的、所听见的、所看见的，这些事你们都要去行，平安的神就必与你们同在。
三、信徒与使徒的交通，以及使徒知足的秘诀　10～20
10我在主里大大的喜乐，因为你们对我的思念，如今终于重新发生；你们向来就思念我，只是未得机会。11我并不是因缺乏说这话，因为我已经学会了，无论在什么景况，都可以知足。12我知道怎样处卑贱，也知道怎样处富余；或饱足、或饥饿、或富余、或缺乏，在各事上，并在一切事上，我都学得秘诀。13我在那加我能力者的里面，凡事都能作。14然而，你们有分于我的患难，乃是美事。15腓立比人哪，你们也知道我初传福音，离开马其顿的时候，在授受的账上，除了你们以外，并没有一个召会与我有交通；16就是我在帖撒罗尼迦，你们也一次两次的，打发人供给我的需用。17我并不寻求什么馈送，只寻求你们的果子增多，归入你们的账上。18但我一切都收到了，并且有余，我已经充足，因我从以巴弗提受了你们的馈送，如同馨香之气，可收纳的祭物，是神所喜悦的。19我的神必在荣耀中，照着他的丰富，在基督耶稣里，使你们一切所需用的都充足。20愿荣耀归与我们的神与父，直到永永远远。阿们。
## 陆、结语　四21～23
21请问在基督耶稣里的各位圣徒安，与我同在的弟兄们都问你们安，22众圣徒，尤其是该撒家里的人，都问你们安。23愿主耶稣基督的恩与你们的灵同在。
## 第四章　以基督为秘诀
金句：我知道怎样处卑贱，也知道怎样处富余；或饱足、或饥饿、或富余、或缺乏，在各事上，并在一切事上，我都学得秘诀。我在那加我能力者的里面，凡事都能作。(腓四12~13)
你知道么？
保罗在每件事上，在所有的事上，就是在整个人生过程中的事上，学得经历基督的秘诀，就是随事随在都经历基督。他学得如何以基督为生命，如何活基督、显大基督、赢得基督，以及如何过召会生活的秘诀。并且在那加他能力的基督里面，凡事都能作，这是他对基督的经历包罗并总结的话。(参腓四12注6，注7。)
请你想一想：你有没有在各事上学会经历基督的秘诀？
告诉祂：主啊，我愿在你这加我能力者的里面，凡事学得经历基督的秘诀。
请你列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-1987.md
# 第一章　神经纶的奥秘-基督成了我们荣耀的盼望
## 歌罗西书纲目
著者：使徒保罗和提摩太弟兄。(一1。)
著时：约在主后六十四年，与腓利门书同时。(四9，门10～12。)
著地：罗马监狱。(四3，10，18。)
受者：在歌罗西的圣徒。(一2。)
主题：基督─包罗万有、在万有中居首位、作神的奥秘与化身，作召会的头与成分，作圣徒的业分、生命、成分、盼望，并作一切正面事物的实体
## 壹、引言　一1～8
一、使徒的问安　1～2
## 第一章
1凭神旨意，作基督耶稣使徒的保罗，和弟兄提摩太，2写信给在歌罗西的圣徒，就是在基督里忠信的弟兄：愿恩典与平安，从神我们的父归与你们。
二、使徒的感谢　3～8
3我们感谢神，我们主耶稣基督的父，常常为你们祷告，4因听见你们对基督耶稣的信，并对众圣徒的爱，5是因那给你们存在诸天之上的盼望，就是你们从前在福音真理的话上所听见的；6这福音传到你们那里，也传到全世界，一直结果增长，正如在你们中间，自从你们听见，并在真实中认识神恩典的日子一样；7正如你们从我们所亲爱，一同作奴仆的以巴弗所学的，他为你们作了基督忠信的执事，8也把你们在那灵里的爱告诉了我们。
## 贰、基督─居首位并包罗万有者，神的中心与普及　一9～三11
一、圣徒的业分　一9～14
9所以，我们自从听见的日子，也就为你们不住的祷告祈求，愿你们在一切属灵的智慧和悟性上，充分认识神的旨意，10行事为人配得过主，以致凡事蒙他喜悦，在一切善工上结果子，借着认识神而长大，11照他荣耀的权能，得以在各样的力上加力，使你们凡事欢欢喜喜的忍耐宽容，12感谢父，叫你们够资格在光中同得所分给众圣徒的分；13他拯救了我们脱离黑暗的权势，把我们迁入他爱子的国里；14我们在爱子里得蒙救赎，就是罪得赦免。
二、神的像和在创造并复活里的首生者　一15～23
15爱子是那不能看见之神的像，是一切受造之物的首生者。16因为万有，无论是在诸天之上的、在地上的、能看见的、不能看见的、或是有位的、主治的、执政的、掌权的，都是在他里面造的；万有都是借着他并为着他造的；17他在万有之先，万有也在他里面得以维系；18他也是召会身体的头；他是元始，是从死人中复活的首生者，使他可以在万有中居首位；19因为一切的丰满，乐意居住在他里面，20并且既借着他在十字架上的血，成就了和平，便借着他叫万有，无论是在地上的、或是在诸天之上的，都与自己和好了。21你们从前是隔绝的，因着恶行心思里与他为敌，22但如今他在基督肉体的身体里，借着死，叫你们与自己和好了，把你们圣别、没有瑕疵、无可责备的呈献在自己面前；23只要你们一直留于信仰中，根基立定，坚定不移，不被移动离开福音的盼望；这福音就是你们所听过，传与天下一切受造之物的，我保罗也作了这福音的执事。
三、神经纶的奥秘　一24～29
24现在我因着为你们所受的苦难喜乐，并且为基督的身体，就是为召会，在我一面，在我肉身上补满基督患难的缺欠；25我照神为你们所赐我的管家职分，作了召会的执事，要完成神的话，26就是历世历代以来所隐藏的奥秘，但如今向他的圣徒显明了；27神愿意叫他们知道，这奥秘的荣耀在外邦人中是何等的丰富，就是基督在你们里面成了荣耀的盼望；28我们宣扬他，是用全般的智慧警戒各人，教导各人，好将各人在基督里成熟的献上；29我也为此劳苦，照着他在我里面大能的运行，竭力奋斗。
## 第一章　神经纶的奥秘-基督成了我们荣耀的盼望
金句：神愿意叫他们知道，这奥秘的荣耀在外邦人中是何等的丰富，就是基督在你们里面成了荣耀的盼望。(西一27)
你知道么？
基督在我们里面作生命是奥秘的，也是荣耀的。这位在我们灵里作我们生命和人位的基督，是神经纶的奥秘，就是基督在我们里面成了荣耀的盼望。当祂来时，我们就要在祂里面得荣耀。这指明内住的基督要浸透我们全人，叫我们的身体改变形状，同形于祂荣耀的身体。(参西一27注2，注3)
请你想一想：神经纶的奥秘是什么？
告诉祂：主啊，赞美你是神经纶的奥秘，天天在我里面成了我荣耀的盼望！
请你列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-1988.md
# 第二章　基督是每一正面事物的实际
四、神的奥秘　二1～7
## 第二章
1我愿意你们晓得，我为你们和那些在老底嘉，甚至所有在肉身上没有见过我面的人，是何等竭力奋斗，2要叫他们的心得安慰，在爱里结合一起，以致丰丰富富的在悟性上有充分的确信，能以完全认识神的奥秘，就是基督；3一切智慧和知识的宝藏，都藏在他里面。4我说这话，免得有人用花言巧语欺骗你们。5我在肉身里虽然离开，在灵里却与你们同在，欢喜看见你们整齐有序，并坚定的信入基督。6你们既然接受了基督，就是主耶稣，7在他里面已经生根，并正被建造，且照着你们所受的教导，在信心上得以坚固，洋溢着感谢，就要在他里面行事为人。
五、一切影儿的实体　二8～23
8你们要谨慎，恐怕有人用他的哲学，和虚空的欺骗，照着人的传统，照着世上的蒙学，不照着基督，把你们掳去；9因为神格一切的丰满，都有形有体的居住在基督里面，10你们在他里面也得了丰满。他是一切执政掌权者的元首；11你们在他里面也受了非人手所行的割礼，乃是在基督的割礼里，脱去了肉体的身体，12在受浸中与他一同埋葬，也在受浸中，借着那叫他从死人中复活之神所运行的信心，与他一同复活。13你们从前在过犯，和未受割礼的肉体中死了，神赦免了你们一切的过犯，叫你们一同与基督活过来；14涂抹了规条上所写，攻击我们，反对我们的字据，并且把它撤去，钉在十字架上。15既将执政的和掌权的脱下，神就把他们公然示众，仗着十字架在凯旋中向他们夸胜。16所以不拘在饮食上、或在节期、月朔、或安息日方面，都不可让人论断你们，17这些原是要来之事的影儿，那实体却属于基督。18不可让人凭故意卑微，并敬拜天使，所作反对你们的判断，骗取你们的奖赏；这等人留恋于所见过的，随着自己肉体的心思，徒然自高自大，19不持定元首；本于他，全身借着节和筋，得了丰富的供应，并结合一起，就以神的增长而长大。20、21你们若是与基督同死，脱离了世上的蒙学，为什么仍像在世界中活着，服从那不可拿，不可尝，不可摸等类的规条？22这些都是照着人的吩咐和教导，一经使用，就都败坏了。23这些事在私意敬拜，自表卑微和苦待己身上，确有智慧之名，但在克制肉体的放纵上，却是毫无价值。
## 第二章　基督是每一正面事物的实际
金句：所以不拘在饮食上、或在节期、月朔、或安息日方面，都不可让人论断你们，这些原是要来之事的影儿，那实体却属于基督。(西二16~17)
你知道么？
基督是一切影儿的实体，是饮食，是节期，是月朔，是安息日，我们每日吃喝基督，每周在祂里面有完成和安息，每月在祂里面经历新的开始，终年经历祂作我们的喜乐和享受。因此，基督日日、周周、月月、年年对我们都是每一正面事物的实际，含示这位包罗万有的基督宇宙性的广阔。(参西二16注4)
请你想一想：如何经历基督是每一正面事物的实际？
告诉祂：主啊，赞美你是每一正面事物的实际。我愿意日日、周周、月月、年年享受你作我每一面的实际。
请你列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-1989.md
# 第三章　让基督的话丰丰富富的住在我们里面
六、圣徒的生命　三1～4
## 第三章
1所以你们若与基督一同复活，就当寻求在上面的事，那里有基督坐在神的右边。2你们要思念在上面的事，不要思念在地上的事。3因为你们已经死了，你们的生命与基督一同藏在神里面。4基督是我们的生命，他显现的时候，你们也要与他一同显现在荣耀里。
七、新人的成分　三5～11
5所以要治死你们在地上的肢体，就是淫乱、污秽、邪情、恶欲和贪婪，贪婪就是拜偶像，6因这些事，神的忿怒正临到那悖逆之子。7当你们在这些事中活着的时候，也曾在其间行事为人过。8但现在你们要脱去这一切的事，就是忿怒、恼恨、恶毒、毁谤，并你们口中所出可耻的秽语。9不要彼此说谎，因你们已经脱去旧人，同旧人的行为，10并且穿上了新人；这新人照着创造他者的形像渐渐更新，以致有充足的知识；11在此并没有希利尼人和犹太人、受割礼的和未受割礼的、化外人、西古提人、为奴的、自主的，惟有基督是一切，又在一切之内。
## 叁、与基督联合的生活　三12～四6
一、基督仲裁的平安　三12～15
12所以你们既是神的选民，圣别蒙爱的人，就要穿上怜恤的心肠、恩慈、卑微、温柔、恒忍。13倘若这人与那人有嫌隙，总要彼此容忍，彼此饶恕；主怎样饶恕了你们，你们也要怎样饶恕人。14在这一切之上，还要穿上爱，爱是全德的联索。15又要让基督的平安在你们心里作仲裁，你们在一个身体里蒙召，也是为了这平安；且要感恩。
二、基督内住的话　三16～17
16当用各样的智慧，让基督的话丰丰富富的住在你们里面，用诗章、颂辞、灵歌，彼此教导，互相劝戒，心被恩感歌颂神；17凡你们所作的，无论是什么，或说话，或行事，都要在主耶稣的名里，借着他感谢父神。
三、基督在人伦中的彰显　三18～四1
18作妻子的，要服从丈夫，这在主里是相宜的。19作丈夫的，要爱妻子，不可苦待她们。20作儿女的，要凡事顺从父母，因为这在主里是可喜悦的。21作父亲的，不要惹你们儿女的气，免得他们灰心丧志。22作奴仆的，要凡事顺从肉身的主人，不要只在眼前事奉，像是讨人喜欢的，乃要凭心中的单纯敬畏主。23你们无论作什么，都要从心里作，像是给主作的，不是给人作的，24知道你们从主那里必得着基业为赏报；你们所事奉的乃是主基督。25那行不义的，必受不义的报应，并没有偏待人的事。
## 第三章　让基督的话丰丰富富的住在我们里面
金句：当用各样的智慧，让基督的话丰丰富富的住在你们里面，用诗章、颂辞、灵歌，彼此教导，互相劝戒，心被恩感歌颂神。(西三16)
你知道么？
本书的中心是基督作我们的头和生命。基督运用祂作头的身分，并将祂的丰富供应我们的路，是借着祂的话；主的话在我们里面必须有充分的地位，才能把基督的丰富运行并供应到我们里面的人里。因此，我们当用各样的智慧，让基督的话丰丰富富的住在我们里面。(参西三16注2。)
请你想一想：如何让基督的话丰丰富富的住在我们里面？
告诉祂：主啊，我愿用各样的智慧，让你的话丰丰富富的住在我里面，使我在生活中充满你的话。
请你列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-1990.md
# 第四章　坚定持续的祷告
## 第四章
1作主人的，要公公平平的对待奴仆，知道你们也有一位主在天上。
四、持续的祷告与智慧的行事　四2～6
2你们要坚定持续的祷告，在此儆醒感恩，3同时也要为我们祷告，求神给我们开传道的门，能以讲说基督的奥秘，(我也为此被捆锁，)4叫我按着所当说的，将这奥秘显明出来。5你们对于外人要凭智慧行事，要赎回光阴。6你们的言语总要带着恩典，好像用盐调和，就可知道你们应当怎样回答各人。
## 肆、结语　四7～18
一、使徒的交通　7～17
7一切关于我的事，有亲爱的弟兄，忠信的执事，在主里同作奴仆的推基古，要告诉你们。8我为这事打发他到你们那里去，好叫你们知道关于我们的事，又叫他安慰你们的心；9还有忠信亲爱的弟兄欧尼西母同去，他是你们那里的人。他们要把这里一切的事都告诉你们。10与我一同坐监的亚里达古问你们安。巴拿巴的表弟马可也问你们安。(说到这马可，你们已经受了吩咐，他若到了你们那里，你们就接待他。)11那称为犹士都的耶数，也问你们安；奉割礼的人中，只有这些人是为神的国作我的同工，他们也成了我的安慰。12有你们那里的人，作基督耶稣奴仆的以巴弗问你们安；他在祷告中常为你们竭力奋斗，要你们得以成熟，站立得住，在神一切的旨意上满有确信。13我可以给他作见证，他为你们和那些在老底嘉，并在希拉波立的人，多多的辛劳。14亲爱的医生路加，和底马问你们安。15请问在老底嘉的弟兄和宁法，并他家里的召会安。16这书信在你们中间念了之后，务要叫在老底嘉的召会也念，你们也要念从老底嘉来的书信。17要告诉亚基布：务要留心你在主里所领受的职事，好尽这职事。
二、使徒的问安　18
18我保罗亲笔问安。你们要记念我的捆锁。愿恩典与你们同在。
## 第四章　坚定持续的祷告
金句：你们要坚定持续的祷告，在此儆醒感恩。(西四2)
你知道么？
坚定持续意坚忍、坚定并热切的持续。祷告保全我们所接受的恩典。在祷告上我们需要儆醒、警戒，不可轻忽。这种儆醒该带着感恩。缺少感恩，指明没有祷告；祷告生活是借儆醒感恩维持的。(参西四2注1，注2，注3。)
请你想一想：为何你的祷告生活不能坚定持续？
告诉祂：主啊，我愿儆醒感恩过坚定持续祷告的生活。
请你列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-1991.md
# 第一章　过配得神国的生活
## 帖撒罗尼迦后书纲目
著者：保罗同西拉和提摩太。(一1)
著时：约在主后五十四年，同前书。(一1)
著地：哥林多。
受者：帖撒罗尼迦人的召会。(一1)
主题：为着召会生活之圣别生活的鼓励与改正
## 壹、引言　一1～2
## 第一章
1保罗、西拉和提摩太，写信给在神我们的父并主耶稣基督里，帖撒罗尼迦人的召会：2愿恩典与平安，从神我们的父，并主耶稣基督归与你们。
## 贰、内容─为着召会之圣别生活的鼓励与改正　一3～三15
一、鼓励─过配得神国的生活　一3～12
3弟兄们，我们应当常为你们感谢神，这本是合宜的；因你们的信心格外增长，你们众人每一位彼此相爱的心也一直增加，4以致我们在神的众召会中，亲自以你们为夸口，因为你们在所忍受的一切逼迫与患难中，仍有忍耐和信心；5这正是神公义审判的明证，叫你们可算配得神的国，你们的确是为这国受苦；6因为在神这是公义的，就是在主耶稣从天上，同他有能力的天使，在火焰中显现，要报应那不认识神，和那不顺从我们主耶稣基督福音之人的时候，7将患难报应那加患难给你们的人，8又使你们这受患难的人，与我们同享安息；9在那日，当主来，在他圣徒身上得荣耀，并在一切信的人身上显为希奇的时候，(你们也在其中，因为你们信了我们对你们所作的见证，)10那些不顺从他福音的人要受刑罚，就是永远沉沦，离开主的面，并离开他力量的荣耀。11因此，我们也常为你们祷告，愿我们的神算你们配得过所蒙的召，又用大能成就你们所喜悦的一切良善，和信心的工作，12照着我们的神并主耶稣基督的恩，使我们主耶稣的名在你们身上得荣耀，你们也在他里面得荣耀。
## 第一章　过配得神国的生活
金句：因为你们在所忍受的一切逼迫与患难中，仍有忍耐和信心；这正是神公义审判的明证，叫你们可算配得神的国，你们的确是为这国受苦。(帖后一5)
你知道么？神的审判，在众人身上是公义且公平的。神在今世如何对待不同的人，乃是祂在将来施行公义审判的指明。信徒已经蒙召进入神的国和荣耀。要进入这国，我们必须经历患难。患难表明我们可算配得神的国。(参帖后一5注1~2)
请你想一想：我们如何才算配得神的国？
告诉祂：主啊，谢谢你使我经历患难，配得进入神的国。
请你列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-1992.md
# 第二章　得救与得荣
二、改正─对主来之日的谬见　二1～12
## 第二章
1弟兄们，关于我们主耶稣基督的来临，和我们聚集到他那里，2我们求你们，无论有灵、或言语、或冒我们名的书信，说主的日子已经来到，你们的心思都不要贸然摇动，你们也不要惊慌。3不要让任何人用任何方法诱骗你们；因为那日子以前，必有背道的事先来，并有那不法的人，就是灭亡之子，显露出来；4他是那敌对、且高抬自己超过一切称为神，或受人敬拜者的，甚至坐在神的殿里，展示自己，说他就是神。5我还在你们那里的时候，曾一再把这些事告诉你们，你们不记得吗？6现在你们也知道，那抑制他，使他到了自己的时候，才可以显露出来的是什么。7因为那不法的奥秘已经发动，只等那现在的抑制者被除去；8那时这不法者必显露出来，主耶稣要用他口中的气除灭他，并用他来临的显现废掉他。9这不法者的来临，是照着撒但的运行，行各样的异能、神迹、和虚谎的奇事，10并且在那灭亡的人身上，行各样不义的欺骗；因他们不领受对真理的爱，使他们得救。11所以，神就使错谬运行在他们里面，叫他们信从虚谎，12使一切不信真理，倒喜悦不义的人，都被判罪。
三、进一步的鼓励　二13～三5
13主所爱的弟兄们，我们应当常为你们感谢神，因为他从起初拣选了你们，叫你们借着那灵的圣别，并你们对真理的信，可以得救。14神借着我们所传的福音，也呼召你们到这地步，好得着我们主耶稣基督的荣耀。15所以弟兄们，要站立得住，凡你们受教所得的传授，无论是口传的，或是我们信上写的，都要持守。16但愿我们的主耶稣基督自己，和神我们的父，就是那爱我们，在恩典中将永远的安慰和美好的盼望赐给我们的，17安慰你们的心，并在一切善行善言上，坚固你们。
## 第二章　得救与得荣
金句：…感谢神，因为祂从起初拣选了你们，叫你们借着那灵的圣别，并你们对真理的信，可以得救。…也呼召你们到这地步，好得着我们主耶稣基督的荣耀。(帖后二13-14)
你知道么？
神爱我们，从起初拣选了我们，又借着福音呼召了我们。祂拣选我们，叫我们借着那灵的圣别可以得救；又呼召我们，叫我们得着主的荣耀。得救是过程，得荣是目标。现今祂在恩典中，用永远的安慰和美好的盼望带我们往前。(参帖后二13注2，14注1)
请你想一想：我们怎样才能得荣达到主的目标？
告诉祂：主啊，我愿意享受你的恩典，接受你的带领，一步步带我进入你的荣耀!
请你列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-1993.md
# 第三章　享受主作恩典
## 第三章
1末了的话，弟兄们，请你们为我们祷告，好叫主的话快快传开，且得荣耀，正如在你们中间一样；2并叫我们蒙拯救，脱离不讲理的恶人，因为人不都有信心。3但主是信实的，他要坚固你们，并保护你们脱离那恶者。4关于你们，我们在主里深信，你们现在是遵行我们所嘱咐的，将来也必要遵行。5愿主修直你们心中的途径，引导你们的心，进入神的爱以爱神，并进入基督的忍耐以忍耐。
四、对不守规矩者的改正　三6～15
6弟兄们，我们在我们主耶稣基督的名里嘱咐你们，凡有弟兄不按规矩、且不照着你们从我们所受的传授而行，就当远离他。7你们自己原知道，应当怎样效法我们；因为我们在你们中间，未尝不守规矩，8也未尝白吃任何人的饭，倒是劳碌辛苦，昼夜作工，免得叫你们任何人受累。9这并不是因我们没有权利，乃是要给你们作榜样，叫你们效法我们。10我们在你们那里的时候，也曾将这事嘱咐你们，若有人不愿作工，就不可吃饭。11因我们听说，在你们中间有些人不按规矩而行，什么工都不作，反倒好管闲事。12我们在主耶稣基督里，嘱咐并劝勉这样的人，要安静作工，吃自己的饭。13弟兄们，你们行善不可丧志。14若有人不顺从我们这信上的话，要记下这人，不和他交往，叫他自觉羞愧；15只是不要以他为仇敌，乃要劝戒他如弟兄。
## 叁、结语　三16～18
16愿平安的主，随时多方亲自赐你们平安；愿主与你们众人同在。17我保罗亲笔问安，这是我每封信的记号，我就是这样写的。18愿我们主耶稣基督的恩与你们众人同在。
## 第三章　享受主作恩典
金句：愿我们主耶稣基督的恩与你们众人同在。(帖后三18)
你知道么？我们惟有享受主作恩典，才能保守召会生活不致误入任何歧途，且不致不按规矩而行。要过正确的召会生活，并保守召会生活有秩序，我们需要享受主作供应的恩典。(参帖后三18注1)
请你想一想：我们怎样才能保守召会生活满了秩序、不致误入歧途？
告诉祂：主啊，我愿意享受你自己作我的恩典，使我过正确的召会生活，并保守召会生活有秩序。
请你列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-1994.md
# 第一章　事奉活神
## 帖撒罗尼迦前书纲目
著者：保罗同西拉和提摩太。(一1。)
著时：约在主后五十四年，保罗第二次出外尽职，留在哥林多时。(一1，三6，徒十八1，5。)
著地：哥林多。(证实的经节如前项。)
受者：帖撒罗尼迦人的召会。(一1。)
主题：为着召会生活的圣别生活─事奉活神，圣别为人，并等候主来
## 壹、引言　一1
## 第一章
1保罗、西拉和提摩太，写信给在父神和主耶稣基督里，帖撒罗尼迦人的召会：愿恩典与平安归与你们。
## 贰、内容─为着召会的圣别生活　一2～五24
一、其结构　一2～3
2我们为你们众人常常感谢神，在祷告中常提到你们；3在我们的神与父面前，不住的记念你们信心的工作，爱心的劳苦，并对我们主耶稣基督之盼望的忍耐；
二、其起源　一4～10
4蒙神所爱的弟兄们，我们知道你们是蒙拣选的，5因为我们的福音传到你们那里，不仅在于言语，也在于能力和圣灵，并充足的确信，正如你们知道，我们在你们中间，为你们的缘故是怎样为人。6并且你们在大患难之中，带着圣灵的喜乐，领受了主的话，就效法我们，也效法了主，7以致你们成了马其顿和亚该亚所有信徒的榜样。8因为主的话从你们那里已经宣扬出来，不单在马其顿和亚该亚，就是在各处，你们向神的信心也都传开了，所以不用我们说什么；9因为他们自己正在传报关于我们的事，就是我们是怎样的进到了你们那里，你们又是怎样离弃了偶像转向神，来服事又活又真的神，10并且等候他的儿子从诸天降临，就是他从死人中所复活，那拯救我们脱离要来忿怒的耶稣。
## 第一章　事奉活神
金句：因为他们自己正在传报关于我们的事，就是我们是怎样的进到了你们那里，你们又是怎样离弃了偶像转向神，来服事又活又真的神，并且等候祂的儿子从诸天降临。(帖前一9~10)
你知道么？离弃偶像转向神，服事又活又真的神，并且等候祂的儿子从诸天降临，乃是基督徒生活三个基本的要素。离弃偶像转向神，就是离弃在神之外的一切事物。服事又活又真的神，就是服事那经过了过程，成为信徒的生命和生命的供应，给他们享受的三一神─父、子、灵。等候神的儿子从诸天降临，就是期盼那已经经过成为肉体、为人生活、钉十字架、进入复活并升上诸天，还要回来接祂信徒到荣耀里的一位。(参帖前一9注2)
请你想一想：你有没有真正离弃偶像、事奉活神、等候主来？
告诉祂：主啊，加强我，使我能离弃偶像转向神，来服事又活又真的神，并且等候你从诸天降临。
请你列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-1995.md
# 第二章　作乳养之母和劝导之父
三、其抚育　二1～20
1、乳养之母与劝导之父的照顾　1～12
## 第二章
1弟兄们，你们自己原晓得，我们进到你们那里，并不是徒然的。2我们从前在腓立比受苦害，又被凌辱，就如你们所知道的，然而还是在我们的神里面放胆，在极大的争战中，对你们讲说了神的福音。3我们的劝勉不是出于错谬，不是出于污秽，也不是用诡诈；4但神怎样验中了我们，把福音托付我们，我们就照样讲，不是要讨人喜欢，乃是要讨那察验我们心的神喜欢。5因为我们从来没有用过谄媚的话，就如你们所知道的；也没有借掩饰而贪婪，这是神可以作见证的。6我们作基督的使徒，虽然有权利叫人尊重，却没有向你们，或向别人，寻求从人来的荣耀；7只在你们中间为人温和，如同乳母顾惜自己的孩子。8我们这样切慕你们，不但乐意将神的福音分给你们，连自己的性命也愿意分给你们，因你们是我们所爱的。9弟兄们，你们原记得我们的劳碌辛苦；我们是昼夜作工，把神的福音传扬给你们，免得叫你们任何人受累。10你们和神可以作见证，我们向你们信的人，是何等圣、义、无可指摘，11正如你们所知道的，我们怎样劝勉你们，抚慰你们，向你们作见证，待你们每一个人，好像父亲待自己的孩子一样；12要叫你们行事为人，配得过那召你们进入他自己的国和荣耀的神。
2、照顾的赏赐　13～20
13所以，我们也不住的感谢神，因为你们既接受了从我们所听见神的话，就不以为是人的话，乃以为是神的话而领受了；这话确是神的，也运行在你们信的人里面。14弟兄们，你们曾效法犹太地在基督耶稣里神的众召会；因为你们也受了自己同族人同样的苦害，正如他们从犹太人所受的一样。15这些犹太人杀了主耶稣和申言者，又驱逐了我们；他们不得神的喜悦，且与众人敌对；16拦阻我们向外邦人讲道，使他们得救，以致常常充满自己的罪。忿怒临到他们身上，已经到了极处。17弟兄们，我们如同丧失亲人一般，暂时与你们分离，是面目的，不是心里的，我们越发急切，极其巴望要见你们的面。18所以我们有意到你们那里，我保罗确曾一次两次要去，只是撒但拦阻了我们。19我们主耶稣来临的时候，我们在他面前的盼望、喜乐、或所夸的冠冕是什么？不就是你们吗？20因为你们就是我们的荣耀、我们的喜乐。
## 第二章　作乳养之母和劝导之父
金句：只在你们中间为人温和，如同乳母顾惜自己的孩子。…我们怎样劝勉你们，抚慰你们，…好像父亲待自己的孩子一样。(帖前二7，11)
你知道么？在顾惜信徒如同自己的孩子上，使徒看自己是乳养的母亲；在劝勉信徒上，他看自己是父亲。在主耶稣回来的时候，作他们儿女的信徒，就是他们的冠冕、荣耀和喜乐。(参帖前二11注3，19注1，20注1)
请你想一想：你是不是乳养之母和劝导之父？
告诉祂：主耶稣，赐给我牧养和劝导的灵，我愿意在照顾人上作乳养之母、劝导之父。
请你列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-1996.md
# 第三章　在患难中得坚固
四、其坚固　三1～13
1、为着信与爱的鼓励　1～12
## 第三章
1所以，我们既不能再忍受，就乐意独自留在雅典，2打发我们的弟兄，在基督福音上作神同工的提摩太去，为着你们的信心，坚固并鼓励你们，3免得有人被诸般患难摇动。你们自己知道，我们受患难原是派定的。4我们在你们那里的时候，预先告诉你们，我们将会受患难，这果然发生了，你们也知道。5所以，我再也不能忍受，就打发人去，要知道你们的信心如何，恐怕那试诱者试诱了你们，叫我们的劳苦归于徒然。6但现在提摩太从你们那里来到我们这里，将你们信心和爱心的好消息报给我们，又说你们常常亲切的记念我们，渴慕见我们，如同我们渴慕见你们一样。7所以弟兄们，我们在一切贫困和患难之中，借着你们的信心，就在你们身上得了安慰；8因为现今你们若在主里站立得住，我们就活了。9我们在我们的神面前，因着你们甚是喜乐，为这一切的喜乐，能用何等的感谢，为你们报答神？10我们昼夜格外恳切的祈求，要见你们的面，补足你们信心的缺欠。11愿我们的神与父自己，和我们的主耶稣，修直我们到你们那里去的路。12又愿主使你们彼此的爱并对众人的爱，都能增多洋溢，正如我们对你们一样；
2、以盼望鼓励　13
13好使你们的心，当我们主耶稣同他众圣徒来临的时候，在我们的神与父面前，得以坚固，在圣别上无可指摘。
## 第三章　在患难中得坚固
金句：免得有人被诸般患难摇动。你们自己知道，我们受患难原是派定的。(帖前三3)
你知道么？
神已经预定，派定我们受患难。因此，患难是神派给我们的分。我们若在信心上得了坚固，患难就要按着神在祂派定里的定旨，叫我们得益处。(参帖前三3注1、2)
请你想一想：我们该如何面对患难？
告诉祂：主耶稣，谢谢你让我看见患难是你对我的预定，是你派给我的分，为叫我得益处。主啊，坚固我的信心，好让我在患难中得着该有的益处。
请你列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-1997.md
# 第四章　圣别的生活
五、其劝勉　四1～12
1、圣别对淫乱　1～8
## 第四章
1还有，弟兄们，我们在主耶稣里请求并劝勉你们，你们既然接受了我们的教训，知道当怎样行，并怎样讨神的喜悦，就要照你们现在所行的，更加充盈超越。2你们原晓得，我们借着主耶稣给了你们什么嘱咐。3神的旨意就是要你们圣别，禁戒淫乱；4要你们各人晓得，怎样用圣别和尊贵，持守自己的器皿，5不放纵私欲的邪情，像那不认识神的外邦人；6也不要在这事上越分，占他弟兄的便宜；因为关于这一切的事，主必报应，就如我们先前告诉过你们，又郑重见证过的。7神本是在圣别中召了我们，并不是要我们沾染污秽。8所以那弃绝的，不是弃绝人，乃是弃绝那位将他的圣灵赐给你们的神。
2、弟兄的相爱　9～10
9关于弟兄相爱，不用我写信给你们，因为你们自己蒙了神的教导，叫你们彼此相爱；10其实，你们向全马其顿所有的弟兄，就是这样行。但弟兄们，我们劝你们要更加充盈超越；
3、得体的行事　11～12
11又要立定志向作安静人，办自己的事，亲手作工，正如我们曾嘱咐过你们的，12叫你们对外人行事端正得体，自己也就没有什么缺乏了。
六、其盼望　四13～18
1、为死了的信徒　13～14
13关于睡了的人，弟兄们，我们不愿意你们无知无识，恐怕你们忧伤，像其余没有盼望的人一样。14因为我们若信耶稣死而复活了，神也必照样将那些已经借着耶稣睡了的人与他一同带来。
2、为活着还存留的信徒　15～18
15我们现在凭着主的话，告诉你们这件事，就是我们这些活着还存留到主来临的人，绝不能在那已经睡了的人之先；16因为主必亲自从天降临，有发令的呼叫，有天使长的声音，又有神的号声，那在基督里死了的人必先复活，17然后我们这些活着还存留的人，必同时与他们一起被提到云里，在空中与主相会；这样，我们就要和主常常同在。18所以你们当用这些话彼此安慰。
## 第四章　圣别的生活
金句：神的旨意就是要你们圣别，禁戒淫乱；要你们各人晓得，怎样用圣别和尊贵，持守自己的器皿。(帖前四3-4)
你知道么？
神的旨意乃是要我们照着祂圣别的性情过圣别的生活，从神以外的事物完全分别出来归给神。为此，神正在全然圣别我们。人被造是为着彰显神，就这定旨而言，没有一件事比淫乱更破坏人。这使人无法圣别，分别归神，并把人污染到极点，使人不能完成神圣别的定旨。因此，使徒厉害的嘱咐初得救的外邦信徒，要圣别归神，禁戒淫乱，免受其破坏和污染；淫乱在神眼中是最粗鄙的罪。(参帖前四3注1、注2)
请你想一想：神的旨意与圣别的生活有何关联？
告诉祂：主啊，我愿意顾到你的旨意，照着你圣别的性情，从你以外的事物分别出来归给你，用圣别和尊贵持守自己，过圣别的生活。
请你列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-1998.md
# 第五章　灵、魂、体全然圣别以等候主来
七、其儆醒与谨守　五1～11
1、主的日子来临如贼　1～3
## 第五章
1弟兄们，关于时候与时期，不用写信给你们；2因为你们自己明确晓得，主的日子来到，好像夜间的贼一样。3人正说平安稳妥的时候，毁灭忽然临到他们，如同产难临到怀胎的妇人一样，他们绝不能逃脱。
2、信、爱、望的保障　4～11
4弟兄们，你们却不在黑暗里，叫那日子像贼一样突然抓住你们；5因为你们都是光明之子和白昼之子。我们不是属黑夜的，也不是属黑暗的。6所以我们不要睡觉，像其余的人一样，总要儆醒谨守。7因为睡了的人是在夜间睡，醉了的人是在夜间醉。8但我们既是属于白昼，就当谨慎自守，穿上信和爱的胸甲，并戴上救恩之望的头盔。9因为神没有派定我们受忿怒，乃是派定我们借着我们的主耶稣基督得着救恩。10他为我们死，好叫我们无论醒着或睡着，都可与他同活。11所以你们要彼此安慰，互相建造，正如你们一向所行的。
八、其合作　五12～24
1、信徒的合作─活出属灵圣别的生活　12～22
12弟兄们，我们还请求你们，要敬重那些在你们中间劳苦，并在主里带领你们，劝戒你们的人，13又因他们所作的工，在爱里格外尊重他们；你们也要彼此和睦。14弟兄们，我们劝你们，要劝戒不守规矩的人，抚慰灰心的人，扶持软弱的人，又要对众人恒忍。15你们要当心，谁都不可以恶报恶，却要在彼此相待，或对待众人上，常常竭力追求良善。16要常常喜乐，17不住的祷告，18凡事谢恩；因为这是神在基督耶稣里对你们的旨意。19不要销灭那灵，20不要藐视申言者的话，21但要凡事察验，善美的要持守，22各种的恶事要远离禁作。
2、神的工作─圣别并保守信徒　23～24
23且愿和平的神，亲自全然圣别你们，又愿你们的灵、与魂、与身子得蒙保守，在我们主耶稣基督来临的时候，得以完全，无可指摘。24那召你们的是信实的，他也必作成这事。
## 叁、结语　五25～28
25弟兄们，请为我们祷告。26你们要用圣别的亲嘴问众弟兄安。27我指着主吩咐你们，要把这信念给众弟兄听。28愿我们主耶稣基督的恩与你们同在。
## 第五章　灵、魂、体全然圣别以等候主来
金句：且愿和平的神，亲自全然圣别你们，又愿你们的灵、与魂、与身子得蒙保守，在我们主耶稣基督来临的时候，得以完全，无可指摘。(帖前五23)
你知道么？神不仅全然圣别我们，也保守我们的灵、魂、体得以完全。"全然"是指量一面；"完全"是指质一面。在量一面，神要全然圣别我们；在质一面，神要保守我们得以完全，就是要保守我们的灵、魂、体得以完美。因着堕落，我们的体受了败坏，魂受了玷污，灵也死了。在神完全的救恩里，我们全人都要得救，成为完全、完美的。为此，神保守我们的灵脱离死的元素，保守我们的魂不再留在天然和老旧里，并保守我们的体脱离罪的败坏。神这样的保守，以及祂彻底的圣别，维持我们过圣别的生活，直到成熟，使我们能在主的"巴路西亚"里与他相会。(参帖前五23注8)
请你想一想：你的灵、魂、体天天有多少真实的圣别？
告诉祂：主，天天保守我的灵脱离死的元素，保守我的魂不再留在天然和老旧里，并保守我的体脱离罪的败坏，维持我过圣别的生活，直到成熟，使我能在你的再来里与你相会。
请你列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-1999.md
# 第一章　　神的经纶与不同的教训相对
## 提摩太前书纲目
著者：使徒保罗。(一1。)
著时：约在主后六十五年，保罗第一次被囚罗马获释之后。
著地：很可能在马其顿。(一3。)
受者：提摩太。(一2。)
主题：神对召会的经纶
## 壹、引言　一1～2
## 第一章
1照着神我们的救主、和基督耶稣我们的盼望的命令，作基督耶稣使徒的保罗，2写信给那凭信作我真孩子的提摩太：愿恩典、怜悯、平安，从父神和我们的主基督耶稣归与你。
## 贰、神的经纶与不同的教训相对　一3～17
3我往马其顿去的时候，曾劝你仍住在以弗所，好嘱咐那几个人，不可教导与神的经纶不同的事，4也不可注意虚构无稽之事，和无穷的家谱；这等事只引起辩论，对于神在信仰里的经纶并无助益。5这嘱咐的目的乃是爱，这爱是出于清洁的心、无亏的良心、并无伪的信心。6有人失去目标，偏离这些，转向虚空的谈论，7想要作律法的教师，却不明白自己所讲说、所断定的。8我们晓得律法是好的，只要人用得合法，9知道律法不是为义人设立的，乃是为不法和不服的、不敬虔和犯罪的、不圣和世俗的、殴打父母的、杀人的、10淫乱的、同性恋的、拐人的、说谎的、起假誓的、以及其他敌对健康教训之事设立的，11这是照着那托付与我，可称颂之神荣耀的福音说的。12我感谢那加我能力的，我们的主基督耶稣，因他以我为忠信，派我尽职事。13我从前是亵渎神的、逼迫人的、侮慢人的；然而我蒙了怜悯，因我是在不信中，无知而作的。14并且我们主的恩是格外增多，使我在基督耶稣里有信，又有爱。15基督耶稣降世，为要拯救罪人，这话是可信的，是值得完全接受的；在罪人中我是个罪魁。16然而，我所以蒙了怜悯，是要叫耶稣基督在我这罪魁身上，显示他一切的恒忍，给后来信靠他得永远生命的人作榜样。17但愿尊贵荣耀归与那永世的君王，就是那不能朽坏、不能看见、独一的神，直到永永远远。阿们。
## 叁、持守信仰所需的信心与良心　一18～20
18孩子提摩太，我照从前指着你所说的预言，将这嘱咐交托你，叫你凭这些预言，可以打那美好的仗，19持守信心和无亏的良心；有人丢弃这些，就在信仰上犹如船破，20其中有许米乃和亚力山大，我已经把他们交给撒但，使他们受管教，不再谤渎。
## 第一章　　神的经纶与不同的教训相对
金句　…不可教导与神的经纶不同的事，…这等事只引起辩论，对于神在信仰里的经纶并无助益。(提前一3~4)
你知道吗？神的经纶对抗不同的教训。神在信仰里的经纶，乃是神的家庭经营，神的家庭行政，要在基督里将祂自己分赐到祂所拣选的人里面，使祂得着一个家彰显祂自己，这家就是召会，基督的身体。不同的教训是以律法为本、为中心，凡以律法为本、为中心的教训都是不健康的，乃是召会堕落并变质的种子、根源。(参提前一4注4)
请你想一想：怎样脱离不同的教训？
告诉祂：主，使我脱离不同的教训使，并活在神的经纶里：完全向主敞开，接受分赐，有分于神的生命和性情而彰显神！
请列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-2000.md
# 第二章　　召会中正常的生活
## 肆、为人得救的祷告　二1～7
## 第二章
1所以我劝你，第一要为万人祈求、祷告、代求、感谢；2为君王和一切有权位的也该如此，使我们可以十分敬虔庄重的过平静安宁的生活。3这在我们的救主神面前，是美好且蒙悦纳的。4他愿意万人得救，并且完全认识真理；5因为只有一位神，在神和人中间，也只有一位中保，就是那人基督耶稣；6他舍了自己，为万人作赎价，在适当的时期，这事就证明出来；7我为此被派，在信仰和真理上，作传扬者，作使徒，(我说的是真话，并不是谎言，)作外邦人的教师。
## 伍、召会中正常的生活　二8～15
8所以，我愿男人无忿怒，无争论，举起虔圣的手，随处祷告。9照样，也愿女人穿着正派合宜，以廉耻、自守，不以编发、黄金、珍珠、或贵价的衣服，妆饰自己，10乃借着善行，以那适宜于自称是敬神之女人的为妆饰。11女人要安静学习，凡事服从。12我不许女人施教，也不许她揽权辖管男人，只要安静。13因为先造的是亚当，后造的是夏娃；14并且不是亚当受欺骗，乃是女人受诱骗，陷在过犯里。15然而女人若活在信、爱、圣别兼自守中，就必借着生产得救。
## 第二章　　召会中正常的生活
金句：所以我劝你，第一要为万人祈求、祷告、代求、感谢。所以，我愿男人无忿怒，无争论，举起虔圣的手，随处祷告。照样，也愿女人穿着正派合宜，以廉耻、自守，不以编发、黄金、珍珠、或贵价的衣服，妆饰自己。(提前二1、8~9)
你知道么？
正当地方召会实行上的指导：(六)领头的人要领头有祷告的生活，为万人代求，使基督的救赎得以在适当的时期证明出来；(七)弟兄们要跟随祷告的榜样，随时祷告；(八)姊妹们要以正派合宜的举止妆饰自己，服从弟兄，活在安静、信、爱、圣别兼自守中。(提前二15注2)
请你想一想：什么是正常的召会生活？
告诉祂：主啊，我必须领头有祷告的生活；随外、随时祷告；有正派合宜的举止，并活在安静、信、爱、圣别兼自守中。
请列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-2001.md
# 第三章　　召会的功用--作活神的家并真理的柱石和根基
## 陆、召会行政中的监督与执事　三1～13
## 第三章
1人若渴望得监督的职分，就是羡慕善工；这话是可信的。2所以作监督的必须无可指责，只作一个妻子的丈夫，节制适度，清明自守，端正规矩，乐意待客，善于教导；3不醉酒滋事，不打人，只要和蔼，不争竞，不贪财；4好好管理自己的家，使儿女凡事庄重服从。5人若不知道管理自己的家，怎能照料神的召会？6初信的不可作监督，恐怕他为高傲所蒙蔽，就落在魔鬼所受的审判里。7监督也必须在外人中间有好见证，恐怕他落在魔鬼借着人的辱骂所设的网罗里。8作执事的也是如此，必须庄重，不一口两舌，不酗酒成瘾，不贪卑鄙的利益；9用清洁的良心持守信仰的奥秘。10这些人也要先受试验，若是无可指责，才给他们服事。11女人也是如此，必须庄重，不说谗言，节制适度，凡事忠信。12执事只可作一个妻子的丈夫，好好管理儿女和自己的家。13因为善于服事的，自己就得到美好的地步，并且在基督耶稣里的信仰上大有胆量。
## 柒、召会的功用─作活神的家并真理的柱石与根基　三14～16
14我将这些事写给你，指望快到你那里去，15倘若我耽延，你也可以知道在神的家中当怎样行；这家就是活神的召会，真理的柱石和根基。16并且，大哉！敬虔的奥秘！这是众所公认的，就是：他显现于肉体，被称义于灵里，被天使看见，被传于万邦，被信仰于世人中，被接去于荣耀里。
## 第三章　　召会的功用--作活神的家并真理的柱石和根基
金句：倘若我耽延，你也可以知道在神的家中当怎样行；这家就是活神的召会，真理的柱石和根基。(提前三15)
你知道么？
照三章所启示的，将长老的监督和执事的服事完全建立起来，那时召会就要显出功用，成为活神的家和家人，为着神在地上的行动；并成为支持真理的柱石，和托住真理的根基，有基督和祂身体的神圣实际，对世人作见证。这样，召会就成为基督是神显现于肉体的延续。这就是敬虔的极大奥秘─基督从召会活出，成为神在肉体的显现！(参提前三16注10)！
请你想一想：召会的功用是什么？
告诉祂：主，我愿意显出功用，作活神的家彰显基督；并作真理的柱石和根基，活出基督和祂身体的神圣实际，向世人作见证，成为神显现于肉体的延续。
请列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-2002.md
# 第四章　　基督的好执事
## 捌、召会败落的预言　四1～5
## 第四章
1但那灵明说，在后来的时期，必有人离弃信仰，去注意迷惑人的灵和鬼的教训；2这乃是借着说谎之人的假冒，他们自己的良心犹如给热铁烙过；3他们禁止嫁娶，禁戒食物，就是神所造，给那些信的人，并认识真理的人，感谢着享受的。4因为凡神所造的都是好的，若感谢着领受，就没有一样是可弃的，5都借着神的话和人的代求，成为圣别了。
## 玖、基督的好执事　四6～16
6你将这些事提醒弟兄们，便是基督耶稣的好执事，在信仰的话，并你向来所紧紧跟随善美教训的话上，得了喂养。7只是要弃绝那世俗的言语，和老妇的虚构无稽之事，并要操练自己以至于敬虔。8因为操练身体益处还少；惟独敬虔，凡事都有益处，有今生和来生的应许。9这话是可信的，是值得完全接受的。10我们劳苦并竭力奋斗，正是为此，因我们乃是寄望于活的神，他是万人的救主，更是信徒的救主。11这些事你要嘱咐人，也要教导人。12不可叫人小看你年轻，总要在言语、为人、爱、信、纯洁上，都作信徒的榜样。13你要注重宣读、劝勉、教导，直等到我来。14不要轻忽在你里面的恩赐，就是从前借着预言，同众长老按手所赐给你的。15这些事你要殷勤实行，并要投身其中，使众人看出你的长进来。16你要留意自己和自己的教训；要在这些事上持之以恒，因为这样行，又能救自己，又能救听你的人。
## 第四章　　基督的好执事
金句：你将这些事提醒弟兄们，便是基督耶稣的好执事，在信仰的话，并你向来所紧紧跟随善美教训的话上，得了喂养。(提前四6)
你知道么?基督的执事乃是以基督服事人，供应基督作人的救主、生命、生命的供应、并一切正面事物的人。我们要将基督供应别人，自己必须先在关乎基督之生命的话上得着喂养。(参提前四6注1,注5)
请你想一想：什么是基督的好执事？
告诉祂：主，我愿意作基督的好执事，先在生命的话上得着喂养，好以基督服事人，供应基督作人的救主、生命、生命的供应、并一切正面事物。
请列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-2003.md
# 第五章　对各种年龄的圣徒
## 拾、对各种年龄的圣徒　五1～16
## 第五章
1不可严责老年人，只要劝他如同父亲，劝青年人如同弟兄，2劝老年妇女如同母亲，用全般的纯洁，劝青年妇女如同姊妹。3要尊敬寡妇，就是那真为寡妇的。4若寡妇有儿女，或有孙子孙女，便叫他们先学着孝敬自己的家人，用回敬的奉养报答母亲或祖母，因为这在神面前是可悦纳的。5那独居无靠真为寡妇的，是寄望于神，昼夜不住的祈求祷告。6但那奢侈宴乐的寡妇，虽然活着，也是死的。7这些事你要嘱咐她们，使她们无可指责。8人若不供养自己的亲属，尤其是自己的家人，就是弃绝了信仰，比不信的人还不如。9寡妇记在册上，不可少于六十岁，只作过一个丈夫的妻子，10又有行善的见证，就如养育儿女，接待外人，洗圣徒的脚，救济遭难的人，竭力行各样的善事。11至于年轻的寡妇，就要拒绝；因为她们情欲发动，违背基督的时候，就想要嫁人。12她们被判罪，是因废弃了当初的信誓；13同时她们又习惯懒惰，挨家闲游；不但懒惰，而且说长道短，好管闲事，说些不该说的话。14所以我愿意年轻的寡妇嫁人，生育儿女，治理家务，不给敌对者有辱骂的机会；15因为有些已经转去随从了撒但。16信主的妇女，若是家中有寡妇，自己就当救济她们，不可累着召会，好使召会能救济那真为寡妇的。
## 拾壹、对长老　五17～25
17那善于带领的长老，尤其是那在话语和教导上劳苦的，当被看为配受加倍的敬奉。18因为经上说，“牛踹谷的时候，不可笼住它的嘴。”又说，“作工的配得工价。”19对长老的控告，除非凭着两三个见证人，你不要接受。20犯罪的，当在众人面前责备他，叫其余的也惧怕。21我在神和基督耶稣、并蒙拣选的天使面前，郑重的嘱咐你，要遵守这些话，不存成见，行事也无偏心。22给人按手不可急促，不要在别人的罪上有分，要保守自己纯洁。23因你胃口不清，屡次患病，再不要照常喝水，要稍微用点酒。24有些人的罪是显明的，先去受审判；也有些人的罪是随后跟了去的。25照样，善行也有显明的；就是那些不显明的，也不能隐藏。
## 第五章　对各种年龄的圣徒
金句：不可严责老年人，只要劝他如同父亲，劝青年人如同弟兄，劝老年妇女如同母亲，用全般的纯洁，劝青年妇女如同姊妹。要尊敬寡妇，就是那真为寡妇的。(提前五1~3)
你知道么？对各种年龄的圣徒需要满有正常而平常的人性：
1、对老年人，不可严责，只要劝他(她)如父母；
2、对青年人，劝他(她)如弟兄姊妹；
3、对真为寡妇的要尊敬；
4、对年轻的寡妇，要劝她嫁人，生育儿女，治理家务。(参提前五1~3、8注1)
请你想一想：我们该怎样对待各种年龄的圣徒？
告诉祂：主啊，用你的人性充实、拔高并变化我，使我满有正常而平常的人性，正确对待各种年龄的人。
请列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-2004.md
# 第六章　属神的人
## 拾贰、对奴仆和贪财者　六1～10
## 第六章
1凡在轭下作奴仆的，当以自己的主人为配受十分尊敬的，免得神的名和我们的教训被亵渎。2奴仆若有信主的主人，不可因他们是弟兄就轻看他们，倒要越发服事他们，因为受到你们善良事工之益，而要还报你们的，是相信并蒙爱的。这些事你要教导人，并劝勉人。3若有人教导的不同，不赞同健康的话，就是我们主耶稣基督的话，以及那合乎敬虔的教训，4他是为高傲所蒙蔽，一无所知，却好问难，争辩言辞，由此就生出嫉妒、争竞、毁谤、恶意的猜疑，5以及那败坏了心思，以敬虔为得利的门路，而失丧了真理之人无止境的争论。6然而敬虔又知足，便是大利了；7因为我们没有带什么到世界来，也不能带什么去；8只要有养生与遮身之物，就当以此为足。9但那些想要发财的人，就陷在试诱、网罗、和许多无知有害的私欲里，叫人沉溺在败坏和灭亡中。10因为贪财是万恶之根，有人贪恋钱财，就受迷惑，离弃了信仰，用许多苦痛把自己刺透了。
## 拾叁、属神的人　六11～21上
11但你这属神的人啊，要逃避这些事，竭力追求公义、敬虔、信、爱、忍耐、温柔。12你要为信仰打那美好的仗，持定永远的生命；你已蒙召进入这永远的生命，也在许多见证人面前，作了美好的承认。13我在使万物生存的神，并那向本丢彼拉多，作过美好承认之见证的基督耶稣面前嘱咐你，14要保守这命令不受玷污，无可指责，直到我们的主耶稣基督显现；15在适当的时期，那可称颂、独有权能的，万王之王，万主之主，16就是那独一不死，住在不能靠近的光中，是人未曾看见，也不能看见的，要将基督这显现显明出来。愿尊贵和永远的权能都归与他。阿们。17你要嘱咐那些今世富足的人，不要心思高傲，也不要寄望于无定的钱财，只要寄望于那将百物丰富的供给我们享受的神；18又要嘱咐他们行善，在善事上富足，甘心分授，乐意与人同享，19为着将来，替自己积存美好的根基作宝藏，叫他们持定那真实的生命。20提摩太啊，你要保守所托付你的，避开世俗的空谈，和那些冒称知识的反论；21有些人自称有这知识，就在信仰上偏离了目标。
## 拾肆、结语　六21下
21愿恩典与你们同在。
## 第六章　属神的人
金句：但你这属神的人啊，要逃避这些事，竭力追求公义、敬虔、信、爱、忍耐、温柔。你要为信仰打那美好的仗，持定永远的生命。(提前六11~12)
你知道么？
属神的人，指有分于神生命和性情，在神生命和性情上与祂是一，因而彰显神的人。这相当于敬虔的奥秘，就是神显现于肉体。我们在基督徒的生活中，特别在基督徒的工作中，要为信仰打那美好的仗，就需要持定神的生命，而不信靠我们人的生命。(参提前六11注1，12注2)
请你想一想：我们在日常生活中像属神的人吗？
告诉祂：主啊，我太缺少属神的人的实际！我愿意竭力追求公义、敬虔、信、爱、忍耐、温柔，在生命和性情上与你是一，好在生活中彰显你。
请列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-2005.md
# 第一章　败落的基本因素─离弃使徒和他的职事
## 提摩太后书纲目
著者：使徒保罗。(一1。)
著时：约在主后六十七年，保罗第二次被囚，将要殉道时。(四6。)
著地：罗马监狱。(一16～17。)
受者：提摩太。(一2。)
主题：对召会败落的预防剂
## 壹、引言　一1～2
## 第一章
1凭神旨意，照着在基督耶稣里生命的应许，作基督耶稣使徒的保罗，2写信给我亲爱的孩子提摩太：愿恩典、怜悯、平安，从父神和我们的主基督耶稣归与你。
## 贰、为着预防剂的神圣供备─清洁的良心、无伪的信心、神圣的恩赐、刚强的灵、永远的恩典、不能朽坏的生命、健康的话、与内住的灵　一3～14
3我感谢神，就是我接续祖先，用清洁的良心所事奉的神，昼夜祈求的时候，不住的提到你，4记念你的眼泪，渴望见你，好叫我充满喜乐；5记得你里面无伪的信心，就是先在你外祖母罗以，和你母亲友尼基里面的，我深信也在你里面。6为这缘故，我提醒你，将那借我按手，在你里面神的恩赐，再如火挑旺起来。7因为神赐给我们的，不是胆怯的灵，乃是能力、爱、并清明自守的灵。8所以你不要以给我们的主作见证为耻，也不要以我这主的囚犯为耻；总要按神的能力，与福音同受苦难。9神救了我们，以圣召召了我们，不是按我们的行为，乃是按他自己的定旨和恩典；这恩典是历世之前，在基督耶稣里赐给我们的，10但如今借着我们救主基督耶稣的显现，才显明出来。他已经把死废掉，借着福音将生命和不朽坏照耀出来；11我为这福音被派作传扬者，作使徒，作教师。12为这缘故，我也受这些苦难；然而我不以为耻，因为知道我所信的是谁，也深信他能保守我所托付的，直到那日。13你从我听的那健康话语的规范，要用基督耶稣里的信和爱持守着。14你要借着那住在我们里面的圣灵，保守那美好的托付。
## 叁、败落的基本因素─离弃使徒和他的职事　一15～18
15你知道所有在亚西亚的人都离弃了我，其中有腓吉路和黑摩其尼。16愿主怜悯阿尼色弗一家，因他屡次使我舒爽，且不以我的锁链为耻；17反倒在罗马的时候，殷勤的寻找我，并且找着了。18愿主使他在那日从主得着怜悯。他在以弗所怎样多方的服事我，你知道得最清楚。
## 第一章　败落的基本因素─离弃使徒和他的职事
金句：　你知道所有在亚西亚的人都离弃了我，其中有腓吉路和黑摩其尼。(提后一15)
你知道么?　在西亚的信徒，先前接受使徒的职事，现在离弃了他。使徒虽然遭到这样的弃绝，却在那永是一样、永不改变之基督里的恩典上更为刚强。使徒没有沮丧，反倒劝勉那凭信作他儿子的，当召会失败、荒凉时，要在这职事上坚定稳固。胜过一般的趋势，并站住抵挡那下坡的流。(参提后一15注2，16注1)
请你想一想：怎样胜过败落?
告诉祂：我愿意忠信跟随职事并跟随召会带领，在任何堕落中刚强为主站住,胜过一般的趋势,抵挡下坡的流。
请你列出这一章中你喜欢的经节:


key=http://sy_auto-first-2006.md
# 第二章　败落的预防者
## 肆、预防者─教师、精兵、竞赛者、农夫并工人　二1～15
## 第二章
1所以，我的孩子，你要在基督耶稣里的恩典上得着加力，2你在许多见证人面前从我所听见的，要托付那忠信、能教导别人的人。3你要和我同受苦难，好像基督耶稣的精兵。4凡当兵的，不让今生的事务缠身，好叫那招他入伍的人喜悦。5竞赛的人，非按规矩竞赛，就不能得华冠。6劳力的农夫，理当先分享果实。7我所说的你要思想，因为凡事主必给你领悟力。8你要记念那从死人中得复活的耶稣基督，他是出于大卫的后裔，这正合乎我所传的福音；9我在这福音上受苦难，甚至被捆绑像犯人一样，然而神的话却不被捆绑。10所以我为选民凡事忍耐，叫他们也可以得着那在基督耶稣里的救恩，同永远的荣耀。11有可信的话说，我们若与基督同死，也必与他同活；12我们如果忍耐，也必与他一同作王；我们如果不认他，他也必不认我们；13我们纵然失信，他仍是可信的，因为他不能否定自己。14你要将这些事提醒众人，在神面前郑重的嘱咐他们，不可为言辞争辩，这是毫无用处的，只能败坏听见的人。15你当竭力将自己呈献神前，得蒙称许，作无愧的工人，正直的分解真理的话。
## 伍、败落的蔓衍─像毒疮一样　二16～26
16但要远避世俗的空谈，因为这些空谈必进而成为更不敬虔。17他们的话必像毒疮蔓衍；其中有许米乃和腓理徒，18他们在真理上偏离了目标，说复活的事已过，就倾覆一些人的信心。19然而，神坚固的根基立住了，上面有这印记说，主认识属于他的人。又说，凡称呼主名的人，总要离开不义。20但在大户人家，不但有金器银器，也有木器瓦器；有作为贵重的，也有作为卑贱的；21所以人若洁净自己，脱离这些卑贱的，就必成为贵重的器皿，分别为圣，合乎主人使用，预备行各样的善事。22你要逃避青年人的私欲，同那清心呼求主的人，竭力追求公义、信、爱、和平。23至于愚拙无学问的辩论，总要弃绝，知道这些事是产生争竞的。24但主的奴仆不该争竞，总要温温和和的待众人，善于教导，忍受苦害，25用温柔规劝那些抵挡的人；或许神给他们悔改的心，得以认识真理；26他们这些已被魔鬼活捉了去的，也可以醒悟过来，脱离他的网罗，归于神的旨意。
## 第二章　败落的预防者
金句：　要托付那忠信、能教导别人的人。凡当兵的，不让今生的事务缠身，好叫那招他入伍的人喜悦。竞赛的人，非按规矩竞赛，就不能得华冠。劳力的农夫，理当先分享果实。作无愧的工人，正直的分解真理的话。(提后二2~6,15)
你知道么?　提摩太后书的主题是对召会败落的预防剂。本章里给预防者五个特别称呼：教师、精兵、竞赛者、农夫、工人。教师--忠信能教导别人的人；精兵--清除一切属地的缠累，为主在地上的权益打那美好的仗；竞赛者--按规矩跑完赛程，好得着华冠；农夫--劳力，先分享果实；工人--作无愧的工人，正直分解真理的话，以光照暗昧的人，预防毒素，吞灭死亡，并将偏离的人带回正途(参提后二2~5，4注2、15注2)。
请你想一想：面对召会堕落的光景你该怎么作?
告祂诉：主，我愿意在你的恩典上得着加力，成为预防者，抵挡一切的败落。
请你列出这一章中你喜欢的经节:


key=http://sy_auto-first-2007.md
# 第三章　　预防的抗毒剂--神圣的话
## 陆、败落的恶化─成了迷惑人的艰难时期　三1～13
## 第三章
1但你要知道，末后的日子必有艰难的时期来到；2因为那时人要成为爱自己者、爱钱财者、自夸者、狂傲的、毁谤者、违背父母的、忘恩负义的、不圣的、3无亲情的、不解怨的、好说谗言者、不能自约的、性情凶暴的、不爱良善者、4卖主卖友者、卤莽行事的、为高傲所蒙蔽的，宁愿作爱宴乐者，不愿作爱神者；5有敬虔的外形，却否认了敬虔的能力；这等人你要躲开。6他们中间有人偷进人家，牢笼无知的妇女；这些妇女为罪堆压，被各样私欲牵引，7常常学习，终久不能认识真理。8雅尼和佯庇曾用什么方法抵挡摩西，这等人也照样抵挡真理；他们是心思败坏了的人，在信仰上是不蒙称许的。9然而他们不能再这样下去，因为他们的无知，必在众人面前完全显露出来，像那二人一样。10但你已经紧紧跟随了我的教训、品行、志向、信心、宽容、爱心、忍耐、11逼迫、苦难，就是我在安提阿、以哥念、路司得所遭遇的；我所忍受的是何等的逼迫，但从这一切之中，主都把我救出来了。12不但如此，凡立志在基督耶稣里过敬虔生活的，也都要受逼迫。13只是恶人和骗子，必进而变为更恶，他们迷惑人，也受人迷惑。
## 柒、预防的抗毒剂─神圣的话　三14～17
14但你所学习、所确信的，要活在其中，因为知道你是跟谁学的，15并且知道你是从小明白圣经；这圣经能使你借着相信基督耶稣，有得救的智慧。16圣经都是神的呼出，对于教训、督责、改正、在义上的教导，都是有益的，17叫属神的人得以完备，为着各样的善工，装备齐全。
## 第三章　　预防的抗毒剂--神圣的话
金句：圣经都是神的呼出，对于教训、督责、改正、在义上的教导，都是有益的，叫属神的人得以完备，为着各样的善工，装备齐全。(提后三16、17)
你知道么？神的说话就是神的呼出，这话使属神的人得以完备，装备齐全，并活在其中。祂的话就是灵或气，所以，圣经乃是这位是灵之神的具体化。那灵乃是圣经的素质、本质，犹如磷是火柴的基本本质。我们必须用我们的灵，划擦圣经的灵，以点着神圣的火，好使一切神圣丰富的实际，顶替败坏的虚空，除去混乱，也给人神圣的亮光和启示。(参提后三16注1、2)
请你想一想：你是怎样追求神圣的话？
告诉祂：主啊，我需要操练我的灵，用我的灵划擦圣经的灵，以点着神圣的火，使我脱离病态和衰败的光景。
请你列出这一章中你喜欢的经节:


key=http://sy_auto-first-2008.md
# 第四章　　对预防者的鼓励--要来的奖赏
## 捌、对预防者的鼓励─要来的奖赏　四1～8
## 第四章
1我在神并那将要审判活人死人的基督耶稣面前，凭着他的显现和他的国度，郑重的嘱咐你，2务要传道；无论得时不得时，都要预备好，用全般的恒忍和教训，叫人知罪自责，谴责人，劝勉人。3因为时候要到，那时人必容不下健康的教训，反而耳朵发痒，随着自己的情欲，给自己堆积起教师来；4并且转耳离弃真理，偏向虚构无稽之事。5你却要凡事谨慎自守，忍受苦难，作传福音者的工作，尽你的职事。6我现在被浇奠，我离世的时候到了。7那美好的仗我已经打过了，当跑的赛程我已经跑尽了，当守的信仰我已经守住了；8从此以后，有公义的冠冕为我存留，就是主，那公义的审判者，在那日要赏赐我的；不但赏赐我，也赏赐凡爱他显现的人。
## 玖、败落的结果─爱现今的世代，并行许多的恶事　四9～18
9你要尽快的到我这里来；10因为底马爱了现今的世代，就离弃我往帖撒罗尼迦去了；革勒士往加拉太去，提多往挞马太去。11独有路加同我在一起。你要接得马可，带他同来，因为他在服事上对我有用处。12我已经打发推基古往以弗所去。13我在特罗亚留于加布的那件外衣，你来的时候要带来，还有那些书卷，尤其是那些皮卷。14铜匠亚力山大多多的害我，主必照他所行的报应他。15你也要防备他，因为他极力抵挡我们的话。16我初次申诉的时候，没有人在旁支持我，众人都离弃我；但愿这罪不归与他们。17惟有主与我站在一起，加给我能力，使福音借着我传得完全，叫一切的外邦人都可听见；我也从狮子口里被救出来。18主必救我脱离各样凶恶的事，也必救我进入他属天的国。愿荣耀归与他，直到永永远远。阿们。
## 拾、结语　四19～22
19问百基拉、亚居拉、和阿尼色弗一家的人安。20以拉都在哥林多住下了。特罗非摩病了，我就留他在米利都。21你要赶紧在冬天以前来。友布罗、布田、利奴、革老底亚和众弟兄，都问你安。22愿主与你的灵同在。愿恩典与你同在。
## 第四章　　对预防者的鼓励--要来的奖赏
金句：那美好的仗我已经打过了，当跑的赛程我已经跑尽了，当守的信仰我已经守住了；从此以后，有公义的冠冕为我存留，就是主，那公义的审判者，在那日要赏赐我的；不但赏赐我，也赏赐凡爱祂显现的人。(提后四7、8)
你知道么？主的显现，主的回来，乃是我们的警告、鼓励和激励。我们应当爱主的显现，并以热切的期待和喜乐盼望这事。得奖赏者的生活是三重的：1、为着神国的利益，打那美好的仗，抵挡撒但及其黑暗的国度；2、为着照神永远的定旨完成神的经纶，奔跑赛程；3、为着在神的经纶里有分于神圣的丰富，守住信仰。预防者的奖赏是公义的冠冕，这奖赏乃是本于公义并借着行为。(参提后四7注1，8注1、5)
请你想一想：面对要来的奖赏你该作些什么？
告诉祂：主啊，我爱你的显现，愿过这三重的生活，儆醒预备，好有分那日的奖赏。
请你列出这一章中你喜欢的经节:　


key=http://sy_auto-first-2009.md
# 第一章　　建立召会中的权柄
## 提多书纲目
著者：使徒保罗。(一3。)
著时：约在主后六十五年，保罗第一次被囚罗马获释后，经过革哩底，到了尼哥波立时。(一5，三12。)
著地：尼哥波立。(证实的经节如前项。)
受者：提多。(一4。)
主题：召会秩序的维持
## 壹、引言　一1～4
## 第一章
1照着神选民的信仰，与合乎敬虔之真理的知识，2根据永远生命的盼望，(就是那不能说谎的神，在历世之前所应许，3到了适当的时期，借着那按我们救主神的命令所托付我传扬的福音，将他的话显明出来的，)作神的奴仆、并耶稣基督使徒的保罗，4写信给照着共同的信仰，作我真孩子的提多：愿恩典与平安，从父神和我们的救主基督耶稣归与你。
## 贰、建立召会中的权柄　一5～9
5我从前留你在革哩底，是要你将我所未办完的事办理妥当，又照我所吩咐你的，在各城设立长老。6若有人无可指责，只作一个妻子的丈夫，儿女是信主的，没有人告他们是放荡、或不服约束的，就可以设立。7因为监督是神的管家，必须无可指责，不任性，不暴躁，不醉酒滋事，不打人，不贪卑鄙的利益；8却乐意待客，喜爱良善，清明自守，义、圣、节制；9坚守那按照使徒教训可信靠的话，好能用健康的教训劝勉人，又能使那些反对的人知罪自责。
## 叁、对付犹太教和智慧派的影响　一10～16
10因为有许多人不服约束，说虚空的话，欺哄人，那些奉割礼的人更是这样，11这些人的口必须堵住；他们为了卑鄙的利益，将不当教导的事教导人，就倾覆了人的全家。12有革哩底人中间的一位，就是他们自己的申言者，曾说，革哩底人常是说谎的，乃是恶兽，又馋又懒。13这个见证是真的；为这缘故，你要严厉的责备他们，使他们在信仰上健康，14不注意犹太人虚构无稽之事，和转离真理之人的诫命。15对洁净的人，凡物都洁净；但对污秽不信的人，什么都不洁净，反而连他们的心思和良心，也都污秽了。16他们自称认识神，却在行为上否认他，本是可憎恶的、悖逆的，在各样善事上是不蒙称许的。
## 第一章　　建立召会中的权柄
金句：……又照我所吩咐你的，在各城设立长老。坚守那按照使徒教训可信靠的话，好能用健康的教训劝勉人，又能使那些反对的人知罪自责。(多一5,9)
你知道么？一城只该有一个召会同一个长老团，这样在一城里惟一的长老团，就保守基督身体惟一的一，不至受破坏。
(一)众召会是按照使徒的教训建立的，也是凭着遵守使徒的教训存在的；(二)众召会的秩序，是凭着那按照使徒教训所教导可信靠的话，得以维持的。召会的混乱主要的是由于偏离使徒的教训。我们要对抗这事，就必须坚守众召会中，按照使徒教训所教导可信靠的话。(参多一5注1，9注2)
请你想一想：如何维持召会的秩序？
告诉祂：我愿坚守那按照使徒教训可信靠的话，使召会有秩有序，没有混乱。
请你列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-2010.md
# 第二章　　带各种年龄的圣徒过有秩序的生活
## 肆、带各种年龄的圣徒过有秩序的生活　二1～8
## 第二章
1至于你，要讲那合乎健康教训的话。2劝老年人要节制适度、庄重、清明自守，在信、爱、忍耐上都要健康。3劝老年妇人也是一样，在举止行动上，要和有分于圣事的人相称，不说谗言，不被酒奴役，将善美的事教导人，4好训练年轻的妇人爱丈夫，爱儿女，5清明自守，贞洁，料理家务，良善，服从自己的丈夫，免得神的话被毁谤。6劝青年人也是一样，要清明自守。7在凡事上你自己要显出善行的榜样，在教导上要不腐化，要庄重，8要用无可挑剔的健康言语，使那反对的人既没有坏事可说到我们，便自觉羞愧。
## 伍、嘱咐奴仆在奴役的社会制度中，要行得好　二9～15
9劝奴仆要凡事服从自己的主人，讨他们的喜欢，不可顶撞他们，10不可私拿东西，却要显为绝对优良可信，好使我们救主神的教训在凡事上都得光荣。11因为神救万人的恩典，已经显现出来，12教导我们弃绝不敬虔和属世的情欲，好在今世过自守、公义、敬虔的生活，13等候那有福的盼望，就是至大的神和我们的救主，耶稣基督之荣耀的显现。14他为我们舍了自己，要赎我们脱离一切的不法，并洁净我们，归他自己成为独特的子民，作他特有的产业，热心行善。15这些事你要讲说，也要用各等权柄劝勉人、责备人；不可叫人轻看你。
## 第二章　　带各种年龄的圣徒过有秩序的生活
金句：在凡事上你自己要显出善行的榜样，在教导上要不腐化，要庄重，要用无可挑剔的健康言语，使那反对的人既没有坏事可说到我们，便自觉羞愧。(多二7～8)
你知道么？使徒嘱咐提多，要讲那合乎健康教训的话，该显明三件事：(一)不腐化，没有被腐化或使人腐化的东西，每件事在内容、发表和动机上，都是单纯、真实、诚挚的；(二)庄重，值得尊敬的尊严；(三)健康的言语，就是无可责备、无可挑剔的言语，用健康的话所传讲的，把健康的事物供应人。健康的教训连同健康话语的健康传讲，是对反对者诋毁的话最有效的抗毒剂。(参多二7注1、8注3)
请你想一想：怎样带人过有秩序的生活？
告诉祂：我愿用健康的教训供应人，带人过有秩序的生活。
请你列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-2011.md
# 第三章　重生的洗涤和圣灵的更新
## 陆、嘱咐圣徒要与政权保持良好关系　三1～8
## 第三章
1你要提醒众人服从执政的、掌权的，顺从他们，预备行各样的善事。2不要毁谤人，不要争竞，乃要谦让宜人，向众人显出十分的温柔。3因为我们从前也是无知、悖逆、受迷惑的，给各样的私欲和宴乐作奴仆，将生命时光耗费于恶毒和嫉妒，是可恨的，又是彼此相恨。4然而，当我们救主神的恩慈，和他对人的爱显现的时候，5他便救了我们，并不是本于我们所成就的义行，乃是照着他的怜悯，借着重生的洗涤，和圣灵的更新。6这圣灵就是神借着耶稣基督我们的救主，丰丰富富浇灌在我们身上的，7好叫我们既因他的恩典得称义，就可以照着永远生命的盼望成为后嗣。8这话是可信的，我也愿你把这些事确实坚信的讲明，使那些已信神的人留心作正经事业。这些都是美事，并且与人有益。
## 柒、对付分门结党的人　三9～11
9但要远避愚拙的辩论、家谱、争竞、以及因律法而起的争论，因为这些都是无益虚妄的。10分门结党的人，警戒过一两次，就要拒绝；11知道这等人已经深入歧途，虽定自己的罪，仍是犯罪。
## 捌、结语　三12～15
12我打发亚提马或推基古到你那里去的时候，你要赶紧往尼哥波立去见我，因为我已经定意在那里过冬。13你要赶紧给律法师西纳和亚波罗送行，叫他们没有缺乏。14并且我们的人也要学习作正经事业，好应必需，免得不结果子。15同我在一起的众人都问你安。请代问那些因信爱我们的人安。愿恩典与你们众人同在。
## 第三章　重生的洗涤和圣灵的更新
金句：祂便救了我们,并不是本于我们所成就的义行,乃是照着祂的怜悯，借着重生的洗涤，和圣灵的更新。(多三5)
你知道么？只有神的怜悯为我们所带来重生的洗涤，和圣灵的更新，才够使我们得救。重生的洗涤，开始于我们得重生，继续于圣灵的更新。重生的洗涤洁除我们旧人一切旧性情的东西，而圣灵的更新将新的东西，新人神圣的素质，分赐到我们里面。借此我们从已往所在的老旧光景转入全新的光景，从旧造进入新造的情形。因此，在我们的一生中，重生的洗涤和圣灵的更新，乃是不断的在我们里面作工，直到新造得以完成。(参多三5注1，注3)
请你想一想：如何经历重生的洗涤和圣灵的更新？
告诉祂：主耶稣，在我的一生中，我愿让重生的洗涤和圣灵的更新不断的在我里面作工，直到新造得以完成。
请你列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-2012.md
# 第一章　　子的说话
## 希伯来书纲目
著者：按本书丰富高深的内容，在保罗外，无人能够资格作本书之著者。十三23提到提摩太，交通话语的语气，也证实本书系保罗所写。书内所以未提著者，其原因见一1注1。
著时：可能在主后六十七年，当使徒保罗第一次被囚罗马获释之后，留在米利都时。(提后四20。)
著地：可能在米利都。(证实的经节如前项。)本书十三24所说从义大利来的人，证明此书并非写在罗马。
受者：照本书内容，很显明的是希伯来信徒。
主题：基督超越犹太教及其一切，他所完成的新约也比旧约更美
## 壹、引言─神在子里说话　一1～3
## 第一章
1神既在古时，借着众申言者，多分多方向列祖说话，2就在这末后的日子，在子里向我们说话；神已立他作承受万有者，也曾借着他造了宇宙；3他是神荣耀的光辉，是神本质的印像，用他大能的话维持、载着并推动万有；他成就了洗罪的事，就坐在高处至尊至大者的右边；
## 贰、基督的超越　一4～十39
一、超越天使　一4～二18
1、是神的儿子─是神　一4～14
4他所承受的名，既比天使的名更超特，他就比天使更美。5神曾对哪一个天使说过，“你是我的儿子，我今日生了你？”又说，“我要作他的父，他要作我的儿子？”6再者，神再带长子到世上来的时候，就说，“神的众使者都要拜他。”7论到使者，他说，“神使他的使者为风，并使他的仆役为火焰。”8论到子却说，“神啊，你的宝座是永永远远的，你国的权杖是正直的权杖。9你爱公义，恨恶不法；所以神，就是你的神，用欢乐的油膏你，胜过膏你的同伙。”10又说，“主啊，你起初立了地的根基，诸天也是你手的工作；11天地都要灭没，你却长存；一切都要像衣服渐渐旧了，12你要将天地像外衣一样卷起来，天地就像衣服一样改变了；惟有你仍是一样，你的年数也没有穷尽。”13神曾对哪一个天使说过，“你坐在我的右边，等我使你的仇敌作你的脚凳？”14天使岂不都是服役的灵，奉差遣为那些将要承受救恩的人效力吗？
## 第一章　　子的说话
金句：祂是神荣耀的光辉，是神本质的印像，用祂大能的话维持、载着并推动万有；祂成就了洗罪的事，就坐在高处至尊至大者的右边(来一3)
你知道么？子维持、载着并推动万有，乃是用祂即时的话，大能的话。在创造里，万有是借着祂这话而成的，宇宙是凭神的话结构起来的，"祂说有，就有；命立，就立。"在救恩里，我们是借着祂的话得救的。祂的权柄带着大能得以执行，乃是借着祂的话。祂医治的大能得以实化，也是凭着祂的话。这完全是说话的事。主一说话，一切就井然有序了。(参来一3注2)
请你想一想：子的说话都有什么功效？
告诉祂：主，我愿意在你的人位里与你联结，在任何情形中都经历你向我说话，使一切都井然有序。
请你列出这一章中你喜欢的经节:　


key=http://sy_auto-first-2013.md
# 第二章　　第一个警告--不忽略这么大的救恩
(第一个警告─要注重论到子的话　二1～4)
## 第二章
1所以，我们必须越发注重所听见的，恐怕我们随流漂去。2那借着天使所说的话，既是确定的，凡干犯、悖逆的，又都受了该受的报应；3我们若忽略了这么大的救恩，怎能逃罪？这救恩起先是主亲自讲的，后来听见的人给我们证实了；4又有神按自己的旨意，用神迹、奇事、并各样的异能、以及圣灵分给的恩赐，同他们作见证。
2、是人的儿子─是人　二5～18
5我们所说要来的世界，神原没有交给天使管辖。6但有人在经上某处郑重见证说，“人算什么，你竟顾念他？世人算什么，你竟眷顾他？7你使他比天使微小一点，赐他荣耀尊贵为冠冕，并派他管理你手所造的，8叫万有都服在他的脚下。”既叫万有都服他，就没有留下一样不服他的。只是如今我们还不见万有都服他，9惟独看见耶稣得了荣耀尊贵为冠冕，他为着受死的苦，成为比天使微小一点的，好叫他因着神的恩，为样样尝到死味。10原来万有因他而有，借他而造的那位，为着要领许多的儿子进荣耀里去，就借着苦难成全他们救恩的创始者，这对他本是合宜的。11因那圣别人的，和那些被圣别的，都是出于一；因这缘故，他称他们为弟兄，并不以为耻，说，12“我要向我的弟兄宣告你的名，在召会中我要歌颂你。”13又说，“我要信靠他。”又说，“看哪，我与神所给我的儿女。”14儿女既同有血肉之体，他也照样亲自有分于血肉之体，为要借着死，废除那掌死权的，就是魔鬼，15并要释放那些一生因怕死而受挟于奴役的人。16诚然他不是救援天使，乃是救援亚伯拉罕的后裔。17所以他凡事该与他的弟兄一样，为要在关于神的事上，成为怜悯、忠信的大祭司，好为百姓的罪成就平息。18因为他既然在所受的苦上被试诱，就能帮助被试诱的人。
## 第二章　　第一个警告--不忽略这么大的救恩
金句：我们若忽略了这么大的救恩，怎能逃罪？(来二3)
你知道么？这里的救恩指神完全的救恩，从罪得赦免到有分于要来的国度和荣耀；不仅指基督所已经为我们作成的，和将要为我们作的，也指那能拯救我们到底的基督自己。祂奇妙的人位加上祂辉煌的工作；就是这么大的救恩，我们若忽略了，就要失去这莫大救恩的两部分：　(一)最宝贵的部分─在今世享受基督作拯救我们的生命和安息；(二)最荣耀的部分─在来世承受基督的国度和荣耀。(参来二3注1)
请你想一想：忽略这么大的救恩有多严重？
告诉祂：主，我愿意在今世享受基督作拯救我的生命和安息，在来世承受基督的国度和荣耀。主保守我！无论得胜或失败，不忽略这莫大的救恩！
请你列出这一章中你喜欢的经节:


key=http://sy_auto-first-2014.md
# 第三章　超越摩西--配得更多荣耀与尊贵的使徒
二、超越摩西，是配得更多荣耀与尊贵的使徒　三1～6
## 第三章
1所以，有分于属天呼召的圣别弟兄们，你们应当留意思想我们所承认为使徒、为大祭司的耶稣；2他对那设立他的忠信，如同摩西在神的全家忠信一样。3他比摩西被断为配得更多的荣耀，就像建设房屋的比房屋更尊贵。4因为每一座房屋都是由人建设的，但建设万有的乃是神。5摩西为仆人，在神的全家忠信，为要给将来传讲的事作见证；6但基督为儿子，治理神的家；我们若将因盼望而有的胆量和夸耀坚守到底，便是他的家了。
(第二个警告─不要赶不上那应许的安息　三7～四13)
7所以，正如圣灵所说的，“你们今日若听见他的声音，8就不可硬着心，像在旷野惹他发怒时，试探他的日子一样；9在那里你们的祖宗以试验试探我，并且观看我的作为四十年。10所以我厌烦那一代的人，说，他们心里时常迷糊，竟不晓得我的法则；11我就在怒中起誓说，他们绝不可进入我的安息。”12弟兄们，你们要谨慎，免得你们中间，或有人存着不信的恶心，将活神离弃了。13总要趁着还有称为“今日”的时候，天天彼此相劝，免得你们中间有人被罪迷惑，心就刚硬了。14“你们今日若听见他的声音，就不可硬着心，像惹他发怒的时候一样。”当这话还在说的时候，15我们若将起初的确信坚守到底，就必作基督的同伙了。16原来那听见而惹他发怒的是谁？岂不是那些借着摩西从埃及出来的众人吗？17神四十年之久，又厌烦了谁？岂不是那些犯罪，尸首倒在旷野的人吗？18又向谁起誓说，他们必不得进入他的安息？岂不是向那些不信从的人吗？19这样我们看出，他们不能进入，是因为不信的缘故了。
## 第三章　超越摩西--配得更多荣耀与尊贵的使徒
金句：你们应当留意思想我们所承认为使徒、为大祭司的耶稣；祂比摩西被断为配得更多的荣耀，就像建设房屋的比房屋更尊贵。(来三1下，3)
你知道么？
基督是使徒，同着神到我们这里，与我们分享神，使我们有分于祂神圣的生命、性情和丰满。摩西的人性适于神的建设，但他没有那适于作建设者的神性。基督在祂的人性里是神建设的好材料，在祂的神性里又是建设者。所以祂超越摩西，是配得更多荣耀与尊贵的使徒。(参来三1注4,3注2)
请你想一想：基督如何超越摩西？
告诉祂：赞美基督！你是使徒，到我这里，使我有分你生命；赞美你是建造者，配得更多的荣耀与尊贵！
请你列出这一章中你喜欢的经节:


key=http://sy_auto-first-2015.md
# 第四章　第二个警告--不要赶不上那应许的安息
## 第四章
1所以，我们应当畏惧，免得那进入他安息的应许，虽然留给我们，你们中间却有人像是赶不上了。2因为有福音传给我们，像传给他们一样；只是所听见的话与他们无益，因为这话在听见的人里面，没有与信心调和。3但我们已经相信的人，却进入那安息，正如神所说，“我就在怒中起誓，他们绝不可进入我的安息。”其实造物之工，从创世以来已经完成了。4因为论到第七日，他在某处这样说，“到第七日，神就歇了他一切的工，”5而在这里又说，“他们绝不可进入我的安息。”6这样，这安息既留下给一些人进入，而那先前有福音传给他们的人，因为不信从，不得进入，7神就再指定一个日子，就是过了这么长的时间，在大卫书上所说的今日，正如他前面所说的：“你们今日若听见他的声音，就不可硬着心。”8若是约书亚已经使他们得了安息，此后神就不会提起别的日子了。9这样，必有一安息日的安息，为神的子民存留。10因为那进入他安息的，也歇了自己的工，正如神歇了自己的工一样。11所以我们务必竭力进入那安息，免得有人随着那不信从的样子跌倒了。12因为神的话是活的，是有功效的，比一切两刃的剑更锋利，能以刺入、甚至剖开魂与灵，骨节与骨髓，连心中的思念和主意都能辨明。13并且被造的，没有一个在他面前不是显明的，反而万有在我们必须向他交账的主眼前，都是赤露敞开的。
三、超越亚伦　四14～七28
1、照着麦基洗德等次的大祭司　四14～五10
14所以，我们既有一位经过了诸天，尊大的大祭司，就是神的儿子耶稣，便当坚守所承认的。15因我们并非有一位不能同情我们软弱的大祭司，他乃是在各方面受过试诱，与我们一样，只是没有罪。16所以我们只管坦然无惧的来到施恩的宝座前，为要受怜悯，得恩典，作应时的帮助。
## 第四章　第二个警告--不要赶不上那应许的安息
金句：这样，必有一安息日的安息，为神的子民存留。所以我们务必竭力进入那安息，免得有人随着那不信从的样子跌倒了。(来四9,11)
你知道么？
安息日的安息，就是基督作我们的安息，由迦南美地所预表，分为三个阶段：1，在召会时代，祂这位属天的基督，现今在我们灵里是我们的安息；2，在千年国里，撒但从地上除去之后，基督连同国度将是得胜圣徒更完满的安息；3，在新天新地里，所有的仇敌都被基督征服之后，祂这位全胜者，将是神所有赎民最完满的安息，直到永远。头两个阶段的安息乃是奖赏，要给那些竭力追求基督，不仅蒙了救赎，还丰满的享受了基督，以致成为得胜者的人。(参来四9注1)
请你想一想：我们怎样进入那应许的安息？
告诉祂：哦，主耶稣！我不愿意留在魂里流荡，我愿意竭力进入灵里，享受基督作我的真安息！
请你列出这一章中你喜欢的经节:


key=http://sy_auto-first-2016.md
# 第五章　　超越亚伦--照着麦基洗德等次的大祭司
## 第五章
1凡从人间选取的大祭司，都是被设立替人办理关于神的事，为要献上礼物和为着罪的祭物。2他能体谅那无知和失迷的，因为他自己也为软弱所困；3因此，他怎样为百姓为着罪献祭，也应当照样为自己献祭。4这大祭司的尊贵，不是人自取的，乃是人蒙神呼召所得的，像亚伦一样。5这样，基督也不是自取荣耀作大祭司，乃是那向他说“你是我的儿子，我今日生了你”的，荣耀了他；6就如神在另一处又说，“你是照着麦基洗德的等次，永远为祭司。”7基督在肉身的日子，强烈的哭号，流泪向那能救他出死的，献上祈祷和恳求，因他的虔诚，就蒙了垂听；8他虽然为儿子，还是因所受的苦难学了顺从；9他既得以成全，就对凡顺从他的人，成了永远救恩的根源，10蒙神照着麦基洗德的等次，称为大祭司。
(第三个警告─要竭力前进，达到成熟　五11～六20)
11关于麦基洗德，我们有许多话要说，且是难以解明的，因为你们听觉迟钝。12按时间说，你们该作教师；可是你们还需要有人将神谕言开端的要纲教导你们；并且成了那必须用奶，不能吃干粮的人。13凡只能享用奶的，对公义的话都是没有经验的，因为他是婴孩；14只有长成的人，才能吃干粮，他们的官能因习用而受了操练，就能分辨好坏了。
## 第五章　　超越亚伦--照着麦基洗德等次的大祭司
金句：
这样，基督也不是自取荣耀作大祭司，乃是那向祂说"你是我的儿子，我今日生了你"的，荣耀了祂；就如神在另一处又说，"你是照着麦基洗德的等次，永远为祭司。(来五5~6)
你知道么？
基督的复活，这使祂有资格作我们的大祭司。基督要作我们的大祭司，就必须有分于我们的人性，并且必须带着这人性进入复活。就祂的人性说，祂能同情我们，怜悯我们。就祂的神性说，祂在复活里，能为我们作每一件事，并且对我们是忠信的。(参来五5注3)
请想一想：基督怎样才能有资格作我们的大祭司？
告诉祂：主，谢谢你，在复活里有资格作我们的大祭司，不仅能同情我们，也能为我们作每一件事。
请你列出这一章中你喜欢的经节:


key=http://sy_auto-first-2017.md
# 第六章　　第三个警告--要竭力前进，达到成熟
## 第六章
1所以，我们既离开了那论到基督之开端的话，就当竭力前进，达到完全、成熟，不再立根基，就是悔改脱开死行，信靠神，2浸洗的教训，按手，死人的复活，以及永远的审判。3神若准许，我们必如此行。4因为那些曾经蒙了光照，尝过属天的恩赐，又有分于圣灵，5并尝过神美善的话，以及来世的能力，6而偏离的人，不可能再重新悔改，为自己把神的儿子重钉十字架，明明的羞辱他。7就如田地，吸收了屡次下在其上的雨水，并且生产菜蔬，合乎耕种的人用，就从神得享祝福；8但若长出荆棘和蒺藜，就被废弃，近于咒诅，结局就是焚烧。9然而，亲爱的，我们虽是这样说，却深信你们的光景强过这些，且都是联于救恩的。10因为神并非不公义，竟忘记你们所作的工，和你们为着他的名所显出的爱，就是先前供应圣徒，如今还是供应。11只是我们切愿你们各人都显出同样的殷勤，以致对你们所盼望的有充分的确信，一直到底；12使你们不怠惰，反倒效法那些借着信和恒忍承受应许的人。13神应许亚伯拉罕的时候，因为没有比自己更大的可以指着起誓，就指着自己起誓，说，14“保定的，论福，我必赐福给你；论繁增，我必使你繁增。”15这样，亚伯拉罕既恒久忍耐，就得了所应许的。16人都是指着比自己大的起誓，而起誓乃是人各样争论的了结，作为保证。17这样，神既愿意向那承受应许的人，格外显明他的旨意是不更改的，就介入以起誓担保；18好借这两件不更改的事，就是神在其中不能说谎的，叫我们这逃往避难所，持定摆在前头盼望的人，可以得着有力的鼓励；19我们有这盼望如同魂的锚，又牢靠又坚固，且通入幔内；20作先锋的耶稣，既照着麦基洗德的等次，成了永远的大祭司，就为我们进入幔内。
金句：所以，我们既离开了那论到基督之开端的话，就当竭力前进，达到完全、成熟，不再立根基，就是悔改脱开死行，信靠神。(来六1)
你知道么？希伯来人只停留在神谕言之开端的要纲，而对神公义的话没有经验。这公义的话说出神在祂的经纶并行政上对待祂的子民所有公正公义的更深思想。因此，我们必须往前，达到更深的话，就是公义的话，这话就是使我们达到完全成熟的干粮。(参来五13注1，六5注1)
请你想一想：我们如何达到成熟？
告诉祂：主耶稣！我不愿再做婴孩，只能吃奶，不能吃干粮。我愿意吃干粮，对公义的话有经历，使我生命逐日长大，以致达到成熟。
请你列出这一章中你喜欢的经节:


key=http://sy_auto-first-2018.md
# 第七章　　能拯救到底的大祭司
2、永久、伟大、活着、且能拯救到底的大祭司　七1～28
## 第七章
1这麦基洗德，撒冷王，至高神的祭司，就是那当亚伯拉罕杀败诸王回来的时候，迎接他，并给他祝福的。2亚伯拉罕也将所得的一切，分了十分之一给他。首先，他的名字翻出来是公义王；其次，他又是撒冷王，就是平安王。3他无父，无母，无族谱，既无时日之始，也无生命之终，乃与神的儿子相似，是永久为祭司的。4你们要想想，先祖亚伯拉罕把上等掳物中的十分之一给他，这人是何等尊大！5那些领受祭司职任的利未子孙，奉命照着律法从百姓，就是从他们的弟兄，收取十分之一，尽管他们的弟兄是从亚伯拉罕腰中出来的；6但那不与他们同谱系的，倒收取亚伯拉罕的十分之一，并为那蒙受应许的祝福。7向来都是卑小的蒙尊优的祝福，这是一无可驳的。8在这里，收取十分之一的，是必死的人；在那里，却是那被证实为活着的。9并且可以这样说，那收取十分之一的利未，也是借着亚伯拉罕纳了十分之一；10因为麦基洗德迎接亚伯拉罕的时候，利未还在他祖宗的腰中。11这样，借着利未人的祭司职分，若真能使人得完全，(百姓原是根据这职分领受了律法，)又何需另外兴起一位祭司，照着麦基洗德的等次，不照着亚伦的等次来称谓？12祭司的职分既已更换，律法也必须更换。13因为这些话所说到的人，原有分于别的支派，那支派里没有一人伺候过祭坛。14我们的主明显是从犹大支派出来的；论到这支派，摩西并没有讲到祭司的事。15既然照麦基洗德的样式，兴起一位不同的祭司来，我们的话就更是显然的了；16他成了祭司，不是照着属肉之诫命的律法，乃是照着不能毁坏之生命的大能；17因为有为他作见证的说，“你是照着麦基洗德的等次，永远为祭司。”18一面是先前的诫命，因其软弱和无益，而被废掉，19(律法原来一无所成，)另一面却在其上引进更美的盼望，借此我们可以亲近神。20再者，耶稣为祭司，既不是不起誓立的，21(那些人为祭司，原不是起誓立的，耶稣却是起誓立的，是借着那对他说，“主起了誓绝不后悔，你是永远为祭司”的，)22他就成了更美之约的保证。23那些为祭司的，人数众多，是因为有死拦阻，不能长久；24但耶稣既是永远长存的，他就有不能更换的祭司职分。25所以，那借着他来到神面前的人，他都能拯救到底；因为他是长远活着，为他们代求。26像这样圣而无邪恶、无玷污、与罪人分别，并且高过诸天的大祭司，原是与我们合宜的；27他不像那些大祭司，每天必须先为自己的罪，再为百姓的罪献上祭物，因为他献上自己，就把这事一次永远的作成了。28律法本是立软弱的人为大祭司，但在律法以后所起誓的话，却是立儿子为大祭司，乃是成全直到永远的。
## 第七章　　能拯救到底的大祭司
金句：祂成了祭司，不是照着属肉之诫命的律法，乃是照着不能毁坏之生命的大能；所以，那借着祂来到神面前的人，祂都能拯救到底。(来七16,25上)
你知道么？
基督作大祭司，不是照着律法无能的字句，乃是照着不能毁坏之生命的大能。这生命是无穷的生命，永远、神圣、非受造的生命，也是经过死亡和阴间之试验的复活生命。今天基督就是借着这样的生命供职作我们的大祭司。因此，祂能拯救得全备，拯救得完整，拯救得完全，拯救到极点，能拯救我们到底，直到永远。(参来七16注1,25注1)
请你想一想：为什么说基督这大祭司能拯救我们到底？
告诉祂：无论在各样的环境中，我愿一直接受基督那不能毁坏的生命，借着这生命，蒙拯救到底。
请你列出这一章中你喜欢的经节:


key=http://sy_auto-first-2019.md
# 第八章　　更美应许之更美的约
四、基督的新约超越旧约　八1～十18
1、更美应许之更美的约，同更超越的职事　八1～13
## 第八章
1我们所讲之事的要点，就是我们有这样的大祭司，他已经坐在诸天之上至尊至大者宝座的右边，2作了圣所，就是真帐幕的执事；这帐幕是主所支的，不是人所支的。3凡大祭司都是为献礼物和祭物设立的，所以这一位也必须有所献的。4因此他若在地上，必不得作祭司，因为已经有照律法献礼物的祭司；5他们的事奉，乃是天上事物的样本和影儿，正如摩西将要完成帐幕的时候，蒙神指示他说，“你要谨慎，照着在山上所指示你的模型，作各样的物件。”6但如今耶稣已经得着更超特的职任，正如他也是更美之约的中保；这约是凭更美的应许立定为法的。7原来那第一约若没有瑕疵，就没有寻求第二约的必要了。8但神既找出他百姓的瑕疵，就说，“看哪，日子将到，主说，我要与以色列家和犹大家，立定新约，9不是照着我拉他们祖宗的手，领他们出埃及地的日子，与他们所立的约；因为他们没有恒守我的约，我也不理他们；这是主说的。10主又说，因为这是那些日子以后，我要与以色列家所立的约：我要将我的律法赐在他们心思里，并且将这些律法写在他们心上；我要作他们的神，他们要作我的子民。11他们各人绝不用教导自己同国之民，各人也绝不用教导自己的弟兄，说，你该认识主；因为他们从最小的到至大的，都必认识我；12因为我要宽恕他们的不义，绝不再记念他们的罪。”13既说新约，就以第一约为旧了。但那渐渐陈旧并衰老的，就快要消逝了。
## 第八章　　更美应许之更美的约
金句：但如今耶稣已经得着更超特的职任，正如祂也是更美之约的中保；这约是凭更美的应许立定为法的。(来八6)
你知道么？
在这更美之新约里，主应许我们四项福分：(一)宽恕我们的不义，以及忘记(赦免)我们的罪；(二)将神的生命分赐到我们里面，借以分赐生命之律；(三)有特权得着神作我们的神，我们作祂的子民--这生命使我们能在与神的交通中享受神；(四)有生命的功能，使我们凭生命内里的路认识神。(参来八6，12注1)
请你想一想：在更美之新约里主应许我们哪四项福分？
告诉祂：主，使我天天留在新约里，享受这四项福分：罪得赦免、分赐生命给我、有特权享受你，并从内里认识你！
请你列出这一章中你喜欢的经节:


key=http://sy_auto-first-2020.md
# 第九章　更美的血
2、更美的祭物和更美的血，同更大、更全备的帐幕　九1～十18
## 第九章
1这样，第一约的确有敬拜的章则，和属世界的圣幕。2因为有预备好的帐幕，头一层叫作圣所，里面有灯台、桌子和陈设饼；3第二幔子后，还有一层帐幕，叫作至圣所，4有金香坛，和四面包金的约柜，柜里有盛吗哪的金罐、和亚伦发过芽的杖、并两块约版；5柜上面有荣耀的基路伯覆荫着平息处；关于这几件，现在不能一一细说。6这些物件都这样预备好了，众祭司就常常进入头一层帐幕，完成敬拜；7至于第二层帐幕，只有大祭司一年一次独自进去，没有不带着血，为自己和百姓误犯的罪献上的；8圣灵如此指明，当头一层帐幕仍然存立的时候，至圣所的路还未显明；9那头一层帐幕作现今时期的一个象征，按这象征所献的礼物和祭物，就着良心说，都不能叫敬拜的人得以完全；10这些不过是在于饮食和各样的浸洗，都是属肉体的章则，制定到更正的时期。11但基督已经来到，作了那已经实现之美事的大祭司，经过那更大、更全备的帐幕，不是人手所造的，就是不属这受造世界的；12并且不是借着山羊和牛犊的血，乃是借着他自己的血，一次永远的进入至圣所，便得到了永远的救赎。13若山羊和公牛的血，并母牛犊的灰，洒在污秽的人身上，尚且使人圣别，以致人的肉身得着洁净，14何况基督借着永远的灵，将自己无瑕无疵的献给神，他的血岂不更洁净我们的良心，使其脱离死行，叫我们事奉活神吗？15所以，他作了新约的中保，既然受死，赎了人在第一约之下的过犯，便叫蒙召之人得着所应许永远的产业。16凡有遗命，立遗命者的死必须证实出来；17因为留遗命的人死了，遗命才得确定；立遗命的人还活着的时候，遗命是没有效力的。18所以第一约也不是不用血创立的。19因为各条诫命既由摩西照着律法，向众百姓讲过了，他就拿牛犊和山羊的血，用水和朱红色绒并牛膝草，洒在那约书上，并众百姓身上，说，20“这就是神与你们所立之约的血。”21他又照样把血洒在帐幕和一切敬拜用的器皿上。22按着律法，凡物差不多都是用血洁净的，没有流血，就没有赦罪。23所以，诸天上之物的样本，必须用这些祭物去洁净；但那天上之物的本身，必须用比这些更美的祭物去洁净。24因为基督并不是进入人手所造的圣所，那不过是真圣所的复本，乃是进入了天的本身，如今为我们显在神面前；25他也不是多次将自己献上，像那大祭司每年带着牛羊的血进入至圣所；26如果这样，从创世以来，他就必须多次受苦了；但如今他在诸世代的终结显明了一次，好借着献上自己为祭，把罪除掉。27按着定命，人人都有一死，死后且有审判；28基督也是这样，既一次被献，担当了多人的罪，将来还要向那热切等待他的人第二次显现，并与罪无关，乃为拯救他们。
## 第九章　更美的血
金句：乃是借着祂自己的血，一次永远的进入至圣所，便得到了永远的救赎。何况基督借着永远的灵，将自己无瑕无疵的献给神，祂的血岂不更洁净我们的良心，使其脱离死行，叫我们事奉活神吗？(来九12,14)
你知道么？
基督的血是为着赦罪流的。这血为我们成功永远的救赎，洗净我们的罪，洁净我们的良心，圣别我们，并为我们说更美的话。因这血，我们得以进入至圣所事奉活神，并胜过撒但那控告者。所以这血是宝贵的，比山羊和公牛的血更美。(参来九14注2)
请你想一想：基督更美的血有什么功效？
告诉祂：主，谢谢你借着血一次永远的为我成功救赎；我愿不断取用你的血，洗净我罪，洁净我良心，胜过撒但的控告，并使我脱离死行，事奉活神。
请你列出这一章中你喜欢的经节:　


key=http://sy_auto-first-2021.md
# 第十章　第四个警告--要向前进入至圣所
## 第十章
1律法有要来美事的影儿，没有本物的形像，总不能借着每年不断献上的同样祭物，叫那些进前来的人得到完全。2不然，敬拜的人既一次得了洁净，良心不再觉得有罪，献祭的事岂不就已停止了吗？3但那些祭物使人每年想起罪来；4因为公牛和山羊的血是不能除罪的。5所以基督到世上来的时候，就说，“祭物和供物是你不愿要的，你却为我预备了身体；6燔祭和赎罪祭是你不喜悦的；7于是我说，看哪，我来了，神啊，是要实行你的旨意。(我的事经卷上已经记载了。)”8以上说，“祭物和供物，燔祭和赎罪祭，是你不愿要的，也是你不喜悦的。”(这些都是按着律法献的。)9后来又说，“看哪，我来了，是要实行你的旨意。”可见他除去那先有的，为要立定那后来的；10我们凭这旨意，借耶稣基督一次永远的献上身体，就得以圣别。11再者，凡祭司都是天天站着供职，屡次献上同样永不能除罪的祭物。12惟独这一位既为罪一次献上祭物，就永久在神的右边坐下了；13从此等候他的仇敌，放在他的脚下作脚凳。14因为他一次献祭，便叫那些得以圣别的人永久完全。15圣灵也对我们作见证，因为他说过，16“主说，这是那些日子以后，我要与他们所立的约：我要将我的律法赐在他们心里，并且将这些律法写在他们心思里。”17以后又说，“我绝不再记念他们的罪和不法。”18这些罪既都蒙了赦免，就不用再为罪献祭了。
(第四个警告─要向前进入至圣所，不可退缩回到犹太教　十19～39)
19弟兄们，我们既因耶稣的血，得以坦然进入至圣所，20是借着他给我们开创了一条又新又活的路，从幔子经过，这幔子就是他的肉体，21又有一位尊大的祭司治理神的家，22并且在心一面，我们已经被基督的血洒过，脱开了邪恶的良心，在身体一面，也已经用清水洗净了，就当存着真诚的心，以十分确信的信，前来进入至圣所；23又当坚守我们所承认的盼望，不至摇动，因为那应许我们的是信实的；24且当彼此相顾，激发爱心，勉励行善；25不可放弃我们自己的聚集，好像有些人习惯了一样，倒要彼此劝勉；既看见那日子临近，就更当如此。26因为我们认识了真理之后，还故意犯罪，为着罪的牛羊祭物是不再有的了；27惟有恐惧等候审判、和那将要吞灭众敌人的烈火。28任何人干犯摩西的律法，凭两三个见证人，尚且不得怜恤而死，29何况那践踏神的儿子，将他借以成圣的立约之血当作俗物，又亵慢恩典之灵的，你们想，他该受怎样更重的刑罚？30因为我们知道谁曾说，“伸冤在我，我必报应。”又说，“主要审判他的百姓。”31落在活神的手里是可怕的。32然而你们要回想往日，那时你们蒙了光照，就忍受了各样苦难中的大争战；33一面被辱骂，遭患难，成了给众人观看的一台戏；一面作了那些受如此对待之人的同伴。34因为你们同情了那些被捆锁的人，并且你们的家业被抢夺，你们也欢喜接受，知道自己有更美长存的家业。35所以不可丢弃你们的胆量；这胆量是会得大赏赐的。36你们所需要的乃是忍耐，使你们行完了神的旨意，就可以得着所应许的。37“因为还有一点点时候，那要来的就来，并不迟延。38只是我的义人必本于信活着；他若退缩，我的心就不喜悦他。”39我们却不是退缩以致遭毁坏的人，乃是有信心以致得着魂的人。
## 第十章　第四个警告--要向前进入至圣所
金句：弟兄们，我们既因耶稣的血，得以坦然进入至圣所。(来十19)
你知道么？
今天至圣所是在主耶稣所在的天上。当我们还在地上时，如何能进入？秘诀就是我们的灵。这位在天上的基督，现今也在我们的灵里。祂是那天梯，将我们的灵联于天，也将天带到我们的灵里。因此，我们一转到灵里，就进入了至圣所，在那里与施恩宝座上的神相会。(参来十19注1)
请你想一想：我们怎样进入至圣所？
告诉祂：主耶稣！在日常生活中，我只操练一件事：时时转向我的灵，进入至圣所，与你相会。
请你列出这一章中你喜欢的经节:　


key=http://sy_auto-first-2022.md
# 第十一章　信--独一的路
## 叁、信─独一的路　十一1～40
一、信的定义　1
## 第十一章
1信就是所望之事的质实，是未见之事的确证。
二、信的见证人　2～40
2古人在这信上得了美好的见证。3我们因着信，知道宇宙是凭神的话结构起来的；这样，所看见的并不是从显然之物而成的。4亚伯因着信献祭给神，比该隐所献的更美，借此便得了称许为义的见证，就是神指着他的礼物所作的见证；他虽然死了，却借着这信仍旧说话。5以诺因着信被接去，不至于见死，人也找不着他，因为神把他接去了；原来他被接去以前，已经得了蒙神喜悦的见证。6人非有信，就不能得神的喜悦；因为到神面前来的人，必须信有神，且信他赏赐那寻求他的人。7挪亚因着信，既蒙神指示他未见的事，就为虔敬所动，预备了一只方舟，使他全家得救，借此就定了那世界的罪，并且承受了那照着信而得的义。8亚伯拉罕因着信，蒙召的时候，就遵命出去，往将来要得为业的地方去；他出去了，还不知道往那里去。9他因着信，在应许之地作客，好像在异地，与承受同样应许的以撒、雅各一同居住在帐棚里；10因为他等候那座有根基的城，其设计者并建筑者乃是神。11因着信，连撒拉自己，即使过了年龄，还得了能力，怀孕生子，因她认为那应许她的是信实的。12所以从一个仿佛已死的人，生出子孙来，如同天上的星那样众多，海边的沙那样无数。13这些人都是存着信心死的，并没有得着所应许的，却从远处望见，且欢喜迎接，又承认自己在地上是客旅，是寄居的。14说这样话的人，是显明自己在寻找一个家乡。15他们若真是想念着所离开的家乡，还有折回的机会；16他们却羡慕一个更美、属天的家乡；所以神称为他们的神，并不以为耻，因为他已经给他们预备了一座城。17亚伯拉罕因着信，被试验的时候，就把以撒献上；这正是那欢喜领受应许的，将自己独生的儿子献上。18论到这儿子，曾有话说，“从以撒生的，才要称为你的后裔。”19他算定神甚至能叫人从死人中复活；就表样说，他也实在从死人中得回了他的儿子。20以撒因着信，指着要来的事，给雅各、以扫祝福。21雅各因着信，临死的时候，给约瑟的两个儿子各自祝福，并且扶着杖头敬拜神。22约瑟因着信，临终的时候，提到以色列子孙出埃及的事，并为自己的骸骨留下遗嘱。23摩西生下来的时候，他的父母因见他是个俊美的孩子，就因着信，把他藏了三个月，并不怕王命。24摩西因着信，长大了就拒绝称为法老女儿之子；25他宁可选择和神的百姓同受苦害，也不愿有罪的短暂享受；26他算为基督受的凌辱，比埃及的财物更宝贵，因他望断以及于那赏赐。27他因着信，离开埃及，不怕王怒；因他坚定不移，如同看见那不能看见的主；28他因着信，就立了逾越节并涂血的事，免得那灭长子的临及以色列人。29他们因着信，过红海如过干地；埃及人试着要过去，就被吞灭了。30因着信，耶利哥的城墙被围绕七日，就倒塌了。31妓女喇合因着信，和和平平的接待探子，就不与那些不信从的人一同灭亡。32此外，我还要再说什么？若要一一细说基甸、巴拉、参孙、耶弗他、大卫、撒母耳和众申言者的事，时间就不够我用了。33他们借着信，制伏了列国，行了公义，得了应许，堵了狮子的口，34灭了烈火的猛势，脱了刀剑的锋刃，软弱得着加力，争战显出大能，打退外邦的军队。35有妇人得自己的死人复活；另有人受严刑至死，不肯接受释放，为要得着更美的复活；36又另有人受了戏弄和鞭打，甚至捆锁和监禁的试炼；37他们被石头打死，被锯锯死，受到试探，被刀杀死；披着绵羊山羊的皮各处奔走，受穷乏，受患难，受苦害；38在旷野、山岭、山洞、地穴，飘流无定，是世界不配有的。39这些人都借着信得了美好的见证，却没有得着所应许的；40因为神为我们预备了更美的事，叫他们若没有我们，就不能完全。
## 第十一章　信--独一的路
金句：信就是所望之事的质实，是未见之事的确证。(来十一1)
你知道么？信是所望之事的确信、把握、证实、实际、素质、支持的根据，支持所望之事的根基。信也是未见之事的确证，使我们能确信未见的事。因此，信是未见之事的证据，证明。我们是有盼望的人，生活的目标不该放在所见的，乃该放在所不见的；因为所见的是暂时的，所不见的才是永远的。因此，我们行事为人，是凭着信心，不是凭着眼见。(参来十一1注1、注4)
请你想一想：我们如何行事为人、生活并工作？
告诉祂：主，所见的是暂时的，所不见的才是永远的。让我的行事为人、生活并工作只凭信心，不凭眼见。
请你列出这一章中你喜欢的经节:


key=http://sy_auto-first-2023.md
# 第十二章　第五个警告--要奔跑赛程
(第五个警告─要奔跑赛程，不可坠落离开恩典　十二1～29)
## 第十二章
1所以，我们既有这许多的见证人，如同云彩围着我们，就当脱去各样的重担，和容易缠累我们的罪，凭着忍耐奔那摆在我们前头的赛程，2望断以及于耶稣，就是我们信心的创始者与成终者；他为那摆在前面的喜乐，就轻看羞辱，忍受了十字架，便坐在神宝座的右边。3那忍受罪人这样顶撞自己的，你们要考量比较，免得疲倦灰心。4你们与罪争斗，还没有抵挡到流血；5你们竟全然忘了那劝勉的话，就是对你们如同对儿子所讲论的，说，“我儿，你不可轻看主的管教，被他责备的时候，也不可灰心；6因为主所爱的，他必管教，又鞭打凡所收纳的儿子。”7为了受管教，你们要忍受。神待你们如同待儿子；那有儿子是父亲不管教的？8只是你们若不受众子所共受的管教，就是私生子，不是儿子了。9再者，我们曾有肉身的父管教我们，我们尚且敬重他们，何况万灵的父，我们岂不更当服从他而得活着吗？10肉身的父是在短暂的日子里，照自己以为好的管教我们，惟有万灵的父管教我们，是为了我们的益处，使我们有分于他的圣别。11一切的管教，当时固然不觉得喜乐，反觉得愁苦；后来却给那借此受过操练的人，结出平安的义果。12所以你们要把下垂的手，瘫弱的膝挺起来；13也要为自己的脚把路径修直了，使瘸子不至脱臼，反得医治。14你们要追求与众人和睦，并要追求圣别，非圣别没有人能见主；15要监察，免得有人坠落离开神的恩典；免得有苦根长起来缠扰你们，许多人便因此沾染污秽；16免得有淫乱的、或贪恋世俗如以扫的，他因一口食物把自己长子的名分卖了。17后来他也想要承受祝福，竟被拒绝；虽然带着泪苦求，还是没有反悔的余地，这是你们知道的。
18你们原不是来到那可摸、有火烧着的山，和黑暗、幽暗、旋风、19角声、与说话的声音那里；那些听见这声音的，都恳求不要再对他们多说话；20因为他们担当不起所嘱咐他们的话：“即使是走兽摸了这山，也要用石头打死。”21并且所显现的是如此可怕，甚至摩西说，“我甚是恐惧战兢。”22但你们乃是来到锡安山，来到活神的城，属天的耶路撒冷，来到千万天使整体的聚集，23来到名字记录在诸天之上众长子的召会，来到审判众人的神这里，来到被成全之义人的灵这里，24来到新约的中保耶稣这里，并来到所洒的血这里，这血所说的比亚伯的血所说的更美。25你们要谨慎，不可弃绝那说话的，因为那些弃绝那在地上警戒他们者的，尚且不能逃罪，何况我们这转离那从诸天之上警戒我们者的？26当时他的声音震动了地；但如今他应许说，“再一次我不单要震动地，还要震动天。”27这“再一次，”指明那被震动的，就是受造之物，都要挪去，使那不被震动的常存。28所以我们既领受了不能震动的国，就当接受恩典，借此得以照神所喜悦的，以虔诚和畏惧事奉神；29因为我们的神乃是烈火。
## 第十二章　第五个警告--要奔跑赛程
金句：所以，我们既有这许多的见证人，如同云彩围着我们，就当脱去各样的重担，和容易缠累我们的罪，凭着忍耐奔那摆在我们前头的赛程。望断以及于耶稣，就是我们信心的创始者与成终者。(来十二1~2上)
你知道么？要奔跑赛程，首先我们要脱去各样的重担和容易缠累我们的罪，并要望断以及于耶稣。我们不断的仰望祂，祂就要完成并完全我们奔跑属天赛程所需要的信心，将祂的所是传输并灌注到我们里面，使我们能奔跑属天的赛程，在地上过属天的生活，带我们走完一生的路途，领我们进荣耀里去。(参来十二1注5,2注4，5)
请你想一想：我们怎样才能奔跑属灵的赛程？
告诉祂：主耶稣，脱去我的重担和缠累的罪；我愿望断以及于耶稣，将你的所是分赐到我里面，使我能凭着信心跑完属天的赛程。
请你列出这一章中你喜欢的经节:


key=http://sy_auto-first-2024.md
# 第十三章　出到营外，进入幔内
## 肆、召会生活中的美德　十三1～19
一、六件实行的事　1～7
## 第十三章
1弟兄相爱要持久。2不可忘记用爱接待客旅；因为有人借此不知不觉的款待了天使。3你们要顾念被捆绑的人，好像与他们同受捆绑；也要顾念遭苦害的人，因为自己也在肉身之内。4婚姻当在众人中间受尊重，床也不可污秽，因为淫乱和奸淫的人，神必审判。5你们生活为人不可贪爱钱财，要以现有的为足；因为主曾说，“我绝不撇下你，也绝不丢弃你。”6所以我们放胆说，“主是帮助我的，我必不惧怕；人能把我怎么样？”7要记念那些带领你们，对你们讲过神话语的人，要效法他们的信心，留心看他们为人的结局。
二、对基督的经历　8～15
8耶稣基督，昨日、今日、直到永远，是一样的。9你们不要被各样怪异的教训带入歧途，因为心靠恩典得坚固，不靠祭物作食物，才是好的；那靠祭物作食物而行的，从来没有得着益处。10我们有一祭坛，其上的祭物，是那些事奉帐幕的人没有权利吃的。11原来祭牲的血，由大祭司为着罪带进至圣所，祭牲的身体，被烧在营外。12所以耶稣为要借自己的血圣别百姓，也就在城门外受苦。13这样，我们也当出到营外就了他去，忍受他所受的凌辱。14我们在这里本没有常存的城，乃是寻求那要来的城。15所以我们应当借着耶稣，常常向神献上赞美的祭，这就是承认主名之嘴唇的果子。
三、另外四件必需的事　16～19
16只是不可忘记行善和供输，因为这样的祭物是神所喜悦的。17你们要信从那些带领你们的，且要服从；因他们为你们的魂儆醒，好像要交账的人；你们要使他们欢乐的作这事，不至叹息；若叹息，就与你们无益了。18请你们为我们祷告，因我们深信自己良心无亏，愿意凡事都行得好。19我更加求你们为我祷告，使我能快些回到你们那里去。
## 伍、结语　十三20～25
20但愿平安的神，就是那凭永约之血，领群羊的大牧人我们的主耶稣，从死人中上来的，21在各样善事上成全你们，好实行他的旨意；他是在我们里面，借着耶稣基督，行他看为可喜悦的事。愿荣耀归与他，直到永永远远。阿们。22弟兄们，我恳求你们容纳这劝勉的话，因我不过是简短的写给你们。23你们该知道，我们的弟兄提摩太已经释放了；他若快来，我必同他去见你们。24请问带领你们的诸位和众圣徒安。从义大利来的人也问你们安。25愿恩典与你们众人同在。阿们。
## 第十三章　出到营外，进入幔内
金句：这样，我们也当出到营外就了祂去，忍受祂所受的凌辱。(来十三13)
你知道么？
出到营外，进入幔内是本书两个在非常显著的点。进入幔内，意即进入主已在其中，在荣耀里登宝座的至圣所；出到营外，意即脱离主曾从其中被人弃绝、驱逐的宗教。这表征我们必须在我们的灵里，从经历说，今天实行的至圣所就是在我们的灵里；我们也必须出到宗教之外，今天实行的营就是在宗教里。我们越在灵里享受天上的基督，就越出到宗教的营外，跟随受苦的耶稣。我们在灵里享受得荣的基督，使我们能出到宗教的营外，跟随被弃绝的耶稣。我们越在灵里接触这位在荣耀里天上的基督，就越出到宗教的营外，就了卑微的耶稣去，与祂一同受苦。接触诸天之上的基督，享受祂的得荣，使我们得着加力，在地上走十架窄路，忍受耶稣所受的凌辱。(参来十三13注1)
请你想一想：进入幔内，出到营外之于我们如何？、
告诉祂：主耶稣，我愿意一直操练我的灵，出到营外，进入幔内，跟随耶稣，走十字架的道路！
请你列出这一章中你喜欢的经节:


key=http://sy_auto-first-2025.md
# 腓利门书导读--在新人里信徒身分平等的例证
## 腓利门书纲目
著者：使徒保罗，和提摩太弟兄。(1)
著时：约在主后六十四年，保罗第一次被囚罗马将获释时。(9，22。)
著地：罗马监狱。(证实的经节如前项。)
受者：腓利门、亚腓亚、亚基布、以及在他们家中的召会。(1～2)
主题：在新人里信徒身分平等的例证
## 壹、引言　1～3
## 第一章
1基督耶稣的囚犯保罗，和弟兄提摩太，写信给所爱的并我们的同工腓利门，2和姊妹亚腓亚，并与我们一同当兵的亚基布，以及在你家中的召会：3愿恩典与平安，从神我们的父，并主耶稣基督归与你们。
## 贰、奴仆重生为弟兄　4～16
4我祷告的时候提到你，常常感谢我的神，5因听见你对主耶稣，并对众圣徒的爱与信；6愿你信的交通显出功效，使人充分认识你们里面为着基督的各样善事。7因为弟兄啊，我因你的爱，大大喜乐，满受鼓励，因为众圣徒的心肠借着你得了舒畅。8为此，我虽然在基督里能大有胆量吩咐你合宜的事，9然而像我这有年纪的保罗，现在又是基督耶稣的囚犯，宁可因着爱恳求你，10就是为我在捆锁中所生的孩子欧尼西母恳求你；11他从前对你没有益处，但如今对你我都有益处。12我现在打发他回你那里去，他乃是我心上的人。13我本有意将他留在身边，使他在我为福音所受的捆锁中，替你服事我。14但未得知你的意见，我就不愿作什么，好叫你的善行不像是出于勉强，乃是出于甘心。15因为他暂时离开你，或者是叫你可以永远完全得着他，16不再是奴仆，乃是高过奴仆，是亲爱的弟兄，对我固然是如此，对你，不拘在肉身上，或在主里，岂不都更是这样。
## 叁、推荐弟兄给新人接纳　17～22
17所以，你若以我为同伙，就接纳他，如同接纳我一样。18他若亏负你，或欠你什么，这都归在我的账上；19我必偿还，这是我保罗亲笔写的。我并不用对你说，连你自己也是亏欠于我。20弟兄啊，是的，愿我在主里从你得着益处，愿你使我的心肠在基督里得舒畅。21我写信给你，深信你必顺从，知道你所要行的，甚至必过于我所说的。22同时，你还要给我预备住所，因为我盼望借着你们的祷告，我可当作恩典赐给你们。
## 肆、结语　23～25
23在基督耶稣里与我一同坐监的以巴弗问你安。24我的同工马可、亚里达古、底马、路加，也都问你安。25愿主耶稣基督的恩与你们的灵同在。
在新人里信徒身分平等的例证
金句：不再是奴仆，乃是高过奴仆，是亲爱的弟兄，对我固然是如此，对你，不拘在肉身上，或在主里，岂不都更是这样。(门16)
你知道么？这封简短书信专一的目的，是要给我们看见，基督身体所有的肢体，在神永远的生命和神圣的爱里都是平等的，所有在基督里的信徒，在召会中都有平等的身分；召会乃是在基督里的新人，没有为奴和自主的区别。这是根据三个事实：(一)基督在十字架上的死已经废掉不同生活方式的规条，为着创造一个新人；(二)我们已经浸入基督，在祂里面成为一，不再有任何差异；(三)在新人里，基督是一切，又在一切之内。(参门16注1)
请你想一想：在你里面有宗教阶级吗？
告诉祂：主，给我看见，召会是一个新人，基督身体所有的肢体，在神永远的生命和神圣的爱里都是平等的。
请你列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-2026.md
# 第一章　　用温柔领受栽种的话
## 雅各书纲目
著者：神和主耶稣基督的奴仆雅各─主在肉身的兄弟。(一1，太十三55。)
著时：根据书中未提到召会堕落的事，本书也许写于主后五十年左右。
著地：该是在耶路撒冷，因不易找出证明，雅各曾离开耶路撒冷。
受者：散居的十二个支派。(见一1与注3，4。)
主题：基督徒实行的完全
## 壹、引言─给散居的十二支派　一1
## 第一章
1神和主耶稣基督的奴仆雅各，写信给散居的十二个支派：愿你们喜乐。
## 贰、基督徒之完全的实行美德　一2～五20
一、借信忍受试炼　一2～12
2我的弟兄们，无论何时你们落在诸般的试炼中，都要以为大喜乐；3知道你们信心所受的试验，产生忍耐。4但忍耐也当成功，好使你们齐备完整，毫无缺欠。5你们中间若有缺少智慧的，就当求那厚赐众人，也不斥责人的神，就必有赐给他的。6只是要凭着信心求，一点不疑惑；因为那疑惑的人，就像海中的波浪，被风吹动翻腾。7这样的人，不要想从主那里得到什么；8心怀二意的人，在他一切的路上，都是摇荡不定的。9卑微的弟兄升高，就该夸耀；10富足的降卑，也该如此，因为他必要过去，如同草上的花一样。11太阳升起，热气薰烤，草就枯干，花也凋谢，美容就消没了；那富足的人在他所行的事上，也要这样衰残。12忍受试炼的人有福了，因为他既受试验得了称许，就必得着生命的冠冕，这是主应许给那些爱他之人的。
二、神所生的，拒绝试诱　一13～18
13人被试诱，不可说，我是被神试诱，因为神不被恶试诱，他也不试诱人。14但各人被试诱，乃是被自己的私欲勾引诱惑的；15然后私欲怀了胎，就生出罪；罪既长成，就产生死。16我亲爱的弟兄们，不要看错了。17一切美善的赐与、和各样完备的恩赐，都是从上头，从众光之父降下来的，在他并没有变动，或转动的影儿。18他照自己的定意，用真理的话生了我们，叫我们在他所造的万物中，成为初熟的果子。
三、借栽种的话，照完备自由的律法，过敬畏神的生活　一19～27
19我亲爱的弟兄们，这是你们所知道的，但你们各人要快快的听，慢慢的说，慢慢的动怒；20因为人的忿怒并不成就神的义。21所以你们既脱去一切的污秽，和盈余的恶毒，就该用温柔领受那栽种的话，就是能救你们魂的话。22只是你们要作行道者，不要单作听道者，自己欺哄自己。23因为人若是听道者，而不是行道者，就像人对着镜子看自己本来的面目；24看过走开以后，随即忘了自己是什么样子。25惟有详细察看那完备自由的律法，并且时常如此的，他不是听了就忘，乃是实在行出来，就在他所行的事上必然得福。26若有人自以为是虔敬的，却不勒住他的舌头，反欺骗自己的心，这人的虔敬是虚空的。27在神与父面前，那清洁没有玷污的虔敬，就是看顾在患难中的孤儿寡妇，保守自己不受世界玷污。
## 第一章　　用温柔领受栽种的话
金句：所以你们既脱去一切的污秽，和盈余的恶毒，就该用温柔领受那栽种的话，就是能救你们魂的话。(雅一21)
你知道么？　这里将神的话比作有生命的植物，栽种到我们里面，并在我们里面长大、结果，使我们的魂得救。魂的得救消极方面包含忍受环境的试炼，并抗拒私欲的试诱。积极方面，我们的魂能借着那更新人的灵得着变化，甚至变成主的形像，从荣耀到荣耀。因此，我们需要用温柔，用全般的服从，领受神这话，毫不抗拒。(参雅一21注1,注2。)
请你想一想：魂的得救包括什么？
告诉祂：主耶稣啊，我愿一再用温柔领受栽种的话，让这话在我里面一直长大，使我的魂得救：忍受试炼、抗拒私欲、变化成主的形像。
请你列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-2027.md
# 第二章　　本于行为的称义
四、在弟兄间不看外貌　二1～13
## 第二章
1我的弟兄们，你们既相信我们荣耀的主耶稣基督，便不可按着外貌待人。2若有一个人戴着金戒指，穿着华丽衣服，进你们的会堂去，又有一个穷人，穿着肮脏衣服也进去；3你们就重看那穿华丽衣服的人，说，请你坐在这好位上；又对那穷人说，你站在那里，或坐在我脚凳下边。4这岂不是你们中间有了歧视，用恶意判断人吗？5我亲爱的弟兄们，请听，神岂不是拣选了世上贫穷的人，叫他们在信上富足，并承受他所应许给那些爱他之人的国吗？6你们反倒羞辱贫穷的人。那富足的人岂不是欺压你们，拉你们到法庭去吗？7他们不是亵渎那在你们身上被称呼的尊名吗？8你们若照着经上“要爱邻舍如同自己”的话，成全这君尊的律法，你们就作得好了；9但你们若按外貌待人，便是犯罪，给律法定为犯法的。10因为凡遵守全律法，却在一条上失脚的，他就是犯了众条。11原来那说不可奸淫的，也说不可杀人。你若是不奸淫，却杀人，还是成了犯律法的。12你们既然要按自由的律法受审判，就该照这律法说话行事。13因为那不怜悯人的，也要受无怜悯的审判；怜悯原是向审判夸胜。
五、在信徒关系上本于行为的称义　二14～26
14我的弟兄们，若有人说自己有信心，却没有行为，有什么益处？难道这信心能救他吗？15若有弟兄或姊妹经常是赤身露体的，又缺了日用的食物，16而你们中间有人对他们说，平平安安的去吧，愿你们穿得暖，吃得饱；却不给他们身体所需用的，有什么益处？17信心也是这样，若没有行为，就是死的。18有人会说，你有信心，我有行为；你将你没有行为的信心指给我看，我便由我的行为，将我的信心指给你看。19你信神只有一位；你信的不错；鬼也信，却是战惊。20虚浮的人哪，你愿意知道没有行为的信心是无用的吗？21我们的祖宗亚伯拉罕，把他儿子以撒献在坛上，岂不是本于行为得称义吗？22你看，信心是与他的行为同工，而且信心本于行为才得完全；23这就应验经上所说的：“亚伯拉罕信神，这就算为他的义。”他又得称为神的朋友。24可见人得称义是本于行为，不是单本于信。25妓女喇合接待使者，又放他们从别的路上出去，不也是一样本于行为得称义吗？26身体没有灵是死的，照样，信心没有行为也是死的。
## 第二章　　本于行为的称义
金句：我的弟兄们，若有人说自己有信心，却没有行为，有什么益处？信心是与他的行为同工，而且信心本于行为才得完全；这就应验经上所说的："亚伯拉罕信神，这就算为他的义。"(雅二14，22～23)
你知道么？本于信得称义是为着接受神的生命，本于行为得称义是借着活出神的生命。生活既是生命的结果，本于行为得称义就是本于信得称义的结果。本于行为得称义与本于信得称义并不矛盾。后者是因，产生前者；前者是果，是后者的结果和证明。(参雅二24注1)
请你想一想：你有多少本于行为的称义？
告诉祂：主啊，我不愿仅仅经历因信得称义，也要经历因行为得称义。
请你列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-2028.md
# 第三章　　勒住舌头
六、勒住舌头　三1～12
## 第三章
1我的弟兄们，不要多人作教师，因为知道我们要受更重的审判。2我们在许多事上都有过失，若有人在话语上没有过失，他就是完全人，也能勒住全身。3我们若把嚼环放在马嘴里，叫它们服从我们，就能调动它们的全身。4看哪，船只虽然那么大，又被狂风催逼，无论掌舵者的意思要往那里去，都能被小小的舵调动。5舌头也是这样，虽是个小肢体，却能说夸大的话。看哪，多么小的火，能点着多么大的树林。6舌头就是火，在我们百体中，是个不义的世界，污秽全身，也把生命的轮子点起来，且是给火坑的火点着的。7原来各类走兽、飞禽、爬物和水族的性情，都可以制伏，也已经被人的性情制伏了；8惟独舌头没有人能制伏，是不止息的恶物，满了致死的毒气。9我们用舌头颂赞那为主为父的，又用舌头咒诅那照着神样式受造的人。10颂赞和咒诅从同一个口里出来，我的弟兄们，这是不应当的。11泉源从同一个眼里能涌出甜水和苦水吗？12我的弟兄们，无花果树能生橄榄吗？葡萄树能结无花果吗？咸水也不能发出甜水来。
七、以智慧行事　三13～18
13你们中间谁是有智慧有见识的？他就当用智慧的温柔，凭他美好的品行，显出他所作所为的。14但你们心里若怀着苦毒的嫉妒和私图好争，就不要再夸口，也不要再说谎抵挡真理了。15这样的智慧，不是从上头下来的，乃是属地的、属魂的、出于鬼且像鬼的。16因为何处有嫉妒和私图好争，何处就有扰乱和各样的坏事。17惟独从上头来的智慧，先是纯洁的，后是和平的、和蔼的、柔顺的，满有怜悯和善果，没有偏见，没有假冒。18并且义的果子，乃是由那些制造和平的人，在和平中所种植的。
## 第三章　　勒住舌头
金句：惟独舌头没有人能制伏，是不止息的恶物，满了致死的毒气。颂赞和咒诅从同一个口里出来，我的弟兄们，这是不应当的。(雅三8，10)
你知道么？舌头是不止息的恶物，从不停止作恶。舌头满了致死的毒气，邪恶和死亡总是与舌头连在一起。舌头散布邪恶和死亡，污秽并毒害全人类，甚至在基督徒中间也是这样。(参雅三8注1)
请你想一想：你有多少勒住舌头的经历？
告诉祂：主啊，我承认我的舌头是不至息的恶物，常常散布邪恶和死亡。主啊，我愿操练与你是一勒住舌头，好涌出颂赞与甜水。
请你列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-2029.md
# 第四章　　不要爱世界
八、对付宴乐、世界与魔鬼　四1～10
## 第四章
1你们中间的争战是从那里来的？斗殴是从那里来的？岂不是从你们肢体中交战的私欲来的吗？2你们纵任贪欲，仍无所有；你们杀害嫉妒，也不能得，你们就斗殴争战。你们没有，是因为你们不求；3你们求也无所得，是因为你们妄求，为要耗费在你们的宴乐中。4你们这些淫乱的人，岂不知与世界为友，就是与神为敌吗？所以凡想要与世界为友的，就成了神的仇敌。5经上说，“他使其居住在我们里面的那灵，恋慕以至于嫉妒。”你们想，这话是徒然的吗？6但他赐更大的恩典；所以经上说，“神敌挡狂傲的人，赐恩给谦卑的人。”7所以你们要服从神，抵挡魔鬼，魔鬼就必离开你们逃跑了。8你们要亲近神，神就必亲近你们。有罪的人哪，要洁净你们的手。心怀二意的人哪，要纯洁你们的心。9你们要愁苦、哀恸、哭泣；你们的喜笑要变作哀恸，欢乐要变作忧郁。10你们要在主面前降卑，主就必叫你们升高。
九、不批评弟兄　四11～12
11弟兄们，你们不可彼此批评；那批评弟兄，或审判弟兄的，就是批评律法，审判律法。你若审判律法，就不是行律法者，乃是审判者。12设立律法者和审判者只有一位，就是那能救人，也能灭人的。你这审判邻舍的，你是谁？
十、不信　靠己意，只信靠主　四13～17
13嗨，你们说，今天或明天，我们要往某城去，在那里住一年，作买卖得利；14其实明天的事你们并不知道。你们的生命是什么？你们原是一团雾气，出现少时，随后就不见了。15你们倒应当说，主若愿意，我们就可以活着，也可以作这事，或作那事。16现今你们竟以张狂夸口；凡这样夸口都是恶的。17因此，人若知道行善，却不去行，这对他就是罪了。
## 第四章　　不要爱世界
金句：岂不知与世界为友，就是与神为敌么？所以凡想要与世界为友的，就成了神的仇敌。(雅四4)
你知道么？
神与基督是我们的丈夫。我们应当贞洁，并用全人单单的爱祂。我们若因爱世界而分心，就成了淫妇。世界是与神为敌的撒但系统。为着肉体的宴乐爱世界，会将爱神的人构成神的仇敌。(参雅四4注1～注5)
请你想一想：爱世界有何严重后果？
告诉祂：主啊，你是我的丈夫，保守我的心单单的爱你，除去世界对我的欺骗和霸占，我不愿成为淫妇和你的仇敌。
请你列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-2030.md
# 第五章　恒忍等候主来
(警告富足的人　五1～6)
## 第五章
1嗨，你们富足的人，应当为那将要临到你们的悲惨哭泣号啕。2你们的财物坏了，衣服也被虫子咬了。3你们的金银都锈蚀了，这锈要作见证，定你们的罪，又要像火一样，吃你们的肉。你们在末后的日子积蓄财宝。4看哪，工人收割你们的田地，你们扣下他们的工钱，这工钱为他们喊冤；并且那收割之人的呼声，已经入了万军之主的耳中。5你们活在地上奢华宴乐；当宰杀的日子，竟养肥了你们的心。6你们定了义人的罪，把他杀害，他没有敌挡你们。
十一、恒忍等候主来　五7～11
7所以，弟兄们，你们要恒忍，直到主的来临。看哪，农夫等候地里宝贵的出产，为此恒忍，直到得了秋雨春雨。8你们也当恒忍，坚固你们的心，因为主的来临近了。9弟兄们，你们不要彼此埋怨，免得受审判；看哪，那审判者站在门前了。10弟兄们，你们要把那曾在主名里说话的众申言者，当作受苦和恒忍的榜样。11看哪，我们称那忍耐的人是有福的。你们听见过约伯的忍耐，也看见过主给他的结局，明显主是满有慈心，且有怜恤。
十二、说话诚实，无需起誓　五12
12我的弟兄们，最要紧的是不可起誓；不可指着天起誓，也不可指着地起誓，无论何誓都不可起；你们的话，是，就说是，不是，就说不是，免得你们落在审判之下。
十三、召会生活中健康的实行　五13～20
13你们中间有受苦的吗？他该祷告。有愉快的吗？他该歌颂。14你们中间有病弱的吗？他该请召会的长老来，在主的名里用油抹他，为他祷告。15信心的祈祷要救那病人，主必叫他起来；他若犯了罪，也必蒙赦免。16所以你们要彼此认罪，互相代祷，使你们可以得医治。义人的祈求发动起来，是大有能力的。17以利亚是与我们性情相同的人，他恳切祷告，求不要降雨，雨就三年零六个月不降在地上。18他又祷告，天就赐下雨水，地也生出土产。19我的弟兄们，你们中间若有人受迷惑离开真理，有人使他回转，20这人该知道，那叫一个罪人从他错谬的路上转回的，必救他的魂脱离死亡，也必遮盖众多的罪。
## 第五章　　　恒忍等候主来
金句：你们也当恒忍，坚固你们的心，因为主的来临近了。弟兄们，你们不要彼此埋怨，免得受审判；看哪，那审判者站在门前了。(雅五8～9)
你知道么？
当我们在恒忍等候主的来临时，祂这位真农夫也在忍耐等候我们生命成熟，成为祂田里初熟的果子和庄稼。我们在生命上成熟，能缩短我们恒忍和主忍耐的时间。
主回来不仅要作新郎，迎娶新妇；也要作审判者，审判万民，首先在祂的审判台前审判信徒。我们需要追求生命的成熟，以迎见主，并在一切事上豫备好接受祂的审判。(参雅五8注1，9注2)
请你想一想：你有没有天天追求生命成熟？
告诉祂：主啊，为着我生命的幼嫩向你悔改；虽然我早已得救，但仍然这样的缺少长进。主啊，怜悯我，使我渴慕生命的长大，追求生命的成熟。
请你列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-2031.md
# 第一章　三一神的救恩--使我们有活的盼望
## 彼得前书纲目
著者：耶稣基督的使徒彼得。(一1)
著时：该是写于保罗殉道之前，(见五13注3)可能在主后六十四年左右。
著地：伯拉大河畔的巴比伦。(见五13注1)
受者：寄居外邦的犹太信徒。(见一1与注5。)
主题：神行政下的基督徒生活
## 壹、引言─给在三一神工作下，寄居的信徒　一1～2
## 第一章
1耶稣基督的使徒彼得，写信给那分散在本都、加拉太、加帕多家、亚西亚、庇推尼的寄居者，2就是照着父神的先见被拣选，借着那灵得圣别，以致顺从耶稣基督，并蒙他血所洒的人：愿恩典与平安，繁增的归与你们。
## 贰、三一神完全的救恩及其结果　一3～25
一、父的重生─使我们有活的盼望，就是存留在诸天之上，并备妥要在末时显出的基业　3～9
3我们主耶稣基督的神与父是当受颂赞的，他曾照自己的大怜悯，借耶稣基督从死人中复活，重生了我们，使我们有活的盼望，4可以得着不能朽坏、不能玷污、不能衰残，为你们存留在诸天之上的基业，5就是你们这因信蒙神能力保守的人，得着所预备，在末后的时期要显现的救恩。6在那时期你们要欢腾，尽管目前在诸般的试炼中，或许必须暂时忧愁，7叫你们信心所受的试验，比那经过火的试验仍会毁坏之金子的试验，更为宝贵，可以在耶稣基督显现的时候，显为可得称赞、荣耀和尊贵的；8你们虽然没有见过他，却是爱他，如今虽不得看见，却因信入他而欢腾，有说不出来、满有荣光的喜乐，9得着你们信心的结果，就是魂的救恩。
二、那灵的应用─借着申言者的预言，并使徒的传讲　10～12
10关于这救恩，那预言你们要得恩典的众申言者，已经详细的寻求考察过，11就是考察在他们里面基督的灵，预先证明那要临到基督的苦难，以及后来的荣耀，所指明的是什么时候，并怎样的时候；12他们得了启示，知道他们供应这些事，不是为自己，乃是为你们；那些靠着从天上差来的圣灵，传福音给你们的人，现在将这些事报给你们；天使也渴望详细察看这些事。
三、基督的救赎─根据不能坏之种子的重生，借着神的活话，使我们凭圣别的性情过圣别的生活，并借圣化人之真理的洁净而有弟兄的相爱　13～25
13所以要束上你们心思的腰，谨慎自守，全然寄望于耶稣基督显现的时候，所带给你们的恩。14你们是顺从的儿女，不要模仿从前无知之时所放纵的私欲；15却要照着那呼召你们的圣者，在一切行事为人上，也成为圣的；16因为经上记着：“你们要圣别，因为我是圣别的。”17你们既称那不偏待人，按各人行为审判的为父，就当在你们寄居的时日中，凭着敬畏行事为人；18知道你们得赎，脱离你们祖宗所传流虚妄的生活，不是用能坏的金银等物，19乃是用基督的宝血，如同无瑕疵无玷污的羔羊之血。20基督在创世以前，就预先被神知道，却在诸时期的末后，才为你们显现出来；21你们借着他，信入那叫他从死人中复活，又给他荣耀的神，叫你们的信和盼望都在于神。22你们既因顺从真理，洁净了自己的魂，以致爱弟兄没有假冒，就当从清洁的心里彼此热切相爱；23你们蒙了重生，不是由于能坏的种子，乃是由于不能坏的种子，是借着神活而常存的话。24因为“凡属肉体的人尽都如草，他一切的荣美都像草上的花；草必枯干，花必凋谢，25惟有主的话永远长存。”所传给你们的福音就是这话。
## 第一章　三一神的救恩--使我们有活的盼望
金句：我们主耶稣基督的神与父是当受颂赞的，祂曾照自己的大怜悯，借耶稣基督从死人中复活，重生了我们，使我们有活的盼望。(彼前一3)
你知道么？重生所带给得着重生之信徒那活的、生命的盼望，使信徒对今世、来世以及永世有多而远的盼望，就如今世在生命上的长大、成熟、显出恩赐、能尽功用、变化、得胜、身体得赎、进入荣耀；在来世得进国度，与主同王，享受诸天之国实现里永远生命的福乐；以及在永世能在新耶路撒冷，丰满的有分于神永远生命的终极福乐。这一切活的、生命的盼望，都在于信徒重生所得的永远生命。(参彼前一3注7)
请你想一想：你每天有没有活的盼望？
告诉祂：主耶稣啊，我愿时时享受你活的、永远的生命，好天天充满活的盼望。
请你列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-2032.md
# 第二章　　圣别、君尊的祭司体系
## 叁、生命的长大及其结果　二1～10
一、靠话奶的喂养长大，以致完全得救　1～3
## 第二章
1所以要脱去一切的恶毒、和一切的诡诈、并伪善、嫉妒、以及一切毁谤的话，2像才生的婴孩一样，切慕那纯净的话奶，叫你们靠此长大，以致得救；3你们若尝过主是美善的，就必如此；
二、变化被建成属灵的殿，作神的居所，成为事奉神的圣别祭司体系　4～8
4你们来到他这为人所弃绝，却为神所拣选所宝贵的活石跟前，5也就像活石，被建造成为属灵的殿，成为圣别的祭司体系，借着耶稣基督献上神所悦纳的属灵祭物。6因为经上记着说，“看哪，我把所拣选所宝贵的房角石，安放在锡安，信靠他的人，必不至于羞愧。”7所以他在你们信的人是宝贵的，在那不信的人却是“匠人所弃的石头，已成了房角的头块石头，”8又是“绊脚的石头，并跌人的磐石。”他们既不信从，就在这话上绊跌，他们这样绊跌也是预定的。
三、宣扬呼召者的美德　9～10
9惟有你们是蒙拣选的族类，是君尊的祭司体系，是圣别的国度，是买来作产业的子民，要叫你们宣扬那召你们出黑暗、入他奇妙之光者的美德；10你们从前不是子民，现在却是神的子民；从前未曾蒙怜悯，现在却蒙了怜悯。
## 肆、基督徒的生活及其苦难　二11～四19
一、对众人在各面佳美品行的生活　二11～三13
1、在外邦人中作寄居者　二11～12
11亲爱的，我劝你们作客旅和寄居的，要禁戒属肉体的私欲，这私欲是与魂战斗的；12你们在外邦人中，要有佳美的品行，好叫他们在何事上毁谤你们是作恶者，就在何事上，由于亲眼看见你们的好行为，便在眷顾的日子荣耀神。
2、对人的制度　二13～17
13你们为主的缘故，要服从人一切的制度，或是有权位的君王，14或是君王所差遣报应作恶者、称赞行善者的官长；15因为神的旨意就是要你们行善，以笼住愚妄无知者的口；16你们是自由的，不可用自由遮盖恶毒，却要作神的奴仆。17务要尊敬众人，爱众弟兄，敬畏神，尊敬君王。
3、仆人对主人　二18～20
18作家仆的，要在凡事上敬畏服从主人，不但服从那良善和蔼的，就是那乖僻的也要服从。19人若因着对神的感觉而忍受忧愁，受冤屈之苦，就是甜美的。20你们若因犯罪挨拳打而忍耐，有什么可夸耀的？但你们若因行善受苦而忍耐，这在神乃是甜美的。
4、基督的榜样　二21～25
21你们蒙召原是为此，因基督也为你们受过苦，给你们留下榜样，叫你们跟随他的脚踪行；22他没有犯过罪，口里也找不到诡诈；23他被骂不还口，受苦不说威吓的话，只将一切交给那按公义审判的。24他在木头上，在他的身体里，亲自担当了我们的罪，使我们既然向罪死了，就得以向义活着；因他受的鞭伤，你们便得了医治。25你们好像羊走迷了路，如今却归到你们魂的牧人和监督了。
## 第二章　　圣别、君尊的祭司体系
金句：也就像活石，被建造成为属灵的殿，成为圣别的祭司体系，借着耶稣基督献上神所悦纳的属灵祭物。惟有你们是蒙拣选的族类，是君尊的祭司体系，…要叫你们宣扬那召你们出黑暗、入祂奇妙之光者的美德。(彼前二5，9)
你知道么？圣别的祭司体系、君尊的祭司体系这些辞，指明召会生活乃是团体的属灵生活，这才能完成神的定旨，满足祂的心意。也指明神要得着一个祭司团，一个祭司体系事奉祂并宣扬祂。团体的事奉是献上基督作属灵的祭物，使神满足；宣扬是往外宣报那召我们出黑暗、入祂奇妙之光者的美德作福音，使人得益处。(参彼前二5注7、9注4)
请你想一想：你是不是圣别、君尊的祭司体系的一部分？
告诉祂：主，我愿成为事奉你的圣别祭司，也愿成为宣扬你的君尊祭司。
请你列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-2033.md
# 第三章　尊基督为圣
5、在婚姻生活中　三1～7
## 第三章
1照样，作妻子的，要服从自己的丈夫，好叫那些甚至不信从主话的，也可以不用主的话，借着妻子的品行，被主得着，2这是因为他们亲眼看见你们敬畏中纯洁的品行。3你们的妆饰，不要重于外面的辫头发、戴金饰、穿衣服，4乃要重于那以温柔安静的灵为不朽坏之妆饰的心中隐藏的人，这在神面前是极有价值的。5因为从前那仰望神的圣别妇人，也是这样妆饰自己，服从自己的丈夫，6就如撒拉顺从亚伯拉罕，称他为主；你们若行善，不怕任何的惊吓，便是撒拉的儿女了。7照样，作丈夫的，要按情理与妻子同住，因为她是比你软弱的器皿，是女性；又要按她应得的分敬重她，因为她是与你一同承受生命之恩的，好叫你们的祷告不受拦阻。
6、在一般生活中　三8～13
8总之，你们众人都要心思一致，同情体恤，弟兄相爱，心存慈怜，心思卑微。9不以恶报恶，或以辱骂还辱骂，倒要祝福，因你们是为此蒙召，好叫你们承受福分。10因为“那想要爱生命，看见好日子的，要禁止舌头不出恶言，嘴唇不说诡诈的话；11也要离恶行善，寻求和睦，竭力追逐；12因为主的眼看顾义人，他的耳垂听他们的祈求；惟有行恶的人，主向他们变脸。”13你们若是热心行善，有谁苦害你们？
二、因神旨为义受苦，如基督所行　三14～22
14你们就是因义受苦，也是有福的；不要怕人的威吓，也不要惊慌；15只要心里尊基督为圣，以他为主，常作准备，好对每一个问你们里面盼望因由的人有所答辩，16且要带着温柔和敬畏，存着无亏的良心，叫你们在何事上被毁谤，就在何事上，可以叫那诬赖你们的人，因你们在基督里的好品行，感到羞愧。17如果神的旨意要你们因行善受苦，总强如因行恶受苦。18因基督也曾一次为罪受死，就是义的代替不义的，为要引你们到神面前；在肉体里他被治死，在灵里他却活着；19在这灵里，他也曾去向那些在监狱里的灵，20就是向从前在挪亚预备方舟的日子，神恒忍热切等待的时候，那些悖逆者宣扬；那进入方舟，借着水安全得救的不多，只有八个人。21这水所预表的浸，现在借着耶稣基督复活，也拯救你们；这浸并不是除掉肉体的污秽，乃是向神诉求无亏的良心。22耶稣基督既已进入了天，就坐在神的右边，众天使和掌权的、并有能的，都服了他。
## 第三章　尊基督为圣
金句：你们就是因义受苦，也是有福的；不要怕人的威吓，也不要惊慌；只要心里尊基督为圣，以祂为主，常作准备，好对每一个问你们里面盼望因由的人有所答辩。(彼前三14~15)
你知道么？
我们若因逼迫者而害怕惊慌，就显得心里好像没有主一样。所以我们遭受逼迫时，该向别人表明我们里面有基督为主。这就是尊祂为圣，将祂从别的神圣别出来，不把祂降低像无生命的偶像一样。(参彼前三15注1)
请你想一想：你是否凡事尊基督为圣？
告诉祂：主啊，你是我的主，我愿意凡事尊你为圣，将你从别的神圣别出来。
请你列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-2034.md
# 第四章　作神诸般恩典的好管家
三、用基督的心思，为着受苦武装自己　四1～6
## 第四章
1基督既在肉身受过苦，你们也当用同样的心思武装自己，(因为在肉身受过苦的，就与罪断绝了；)2好使你们不再从人的情欲，只从神的旨意，在肉身中度余下的光阴。3因为已过随从外邦人的心意，行邪荡、情欲、醉酒、荒宴、群饮、并不法可憎拜偶像的事，时候已经够了；4在这些事上，你们不与他们奔入同样放荡的洪流中，他们就以为怪，毁谤你们；5他们必向那预备好要审判活人死人的主交账。6为此，就是现在死了的人，也曾有福音在他们活着的时候传给他们，好叫他们在肉身中照着人受审判，在灵里却照着神活着。
四、作神诸般恩典的好管家　四7～11
7但万物的结局已经临近了，所以要清明适度，并且要谨慎自守，以便祷告。8最要紧的，是彼此热切相爱，因为爱能遮盖众多的罪。9你们要互相款待，不发怨言；10各人要照所得的恩赐，将这恩赐彼此供应，作神诸般恩典的好管家。11若有人讲论，要讲神的谕言；若有人服事，要按着神所供应的力量服事，叫神可以在凡事上借着耶稣基督得荣耀。愿荣耀权能归与他，直到永永远远。阿们。
五、因有分于基督的苦难而欢乐　四12～19
12亲爱的，有火炼的试验临到你们，为要试炼你们，不要以为奇怪，似乎是遭遇非常的事，13倒要照着你们有分于基督苦难的多少而欢乐，使你们在他荣耀显现的时候，也可以喜乐欢腾。14你们若在基督的名里受辱骂，便是有福的，因为荣耀的灵，就是神的灵，安息在你们身上。15你们中间却不可有人因为是杀人的、或偷窃的、作恶的、或好管闲事的而受苦。16但若因是基督徒受苦，却不要羞耻，倒要因着这名荣耀神。17因为时候到了，审判要从神的家起首。若是先从我们起首，那不信从神福音的人，将有何等的结局？18若是义人得救尚且如此艰难，那不敬虔和犯罪的人，将有何地可站？19所以那照神旨意受苦的人，也要在善行上，将他们的魂交与那信实的创造主。
## 第四章　作神诸般恩典的好管家
金句：各人要照所得的恩赐，将这恩赐彼此供应，作神诸般恩典的好管家。(彼前四10)
你知道么？
神诸般的恩典乃是生命丰富的供应，也就是三一神在多方面供应到我们里面。我们既是好管家，就该借着所得的恩赐，将这样的恩典供应给召会和众圣徒，而不该仅仅讲些道理或虚妄的事。(参彼前四10注2)
请你想一想：神诸般恩典的好管家应该作什么？
告诉祂：主耶稣啊，我愿意做神诸般恩典的好管家，将三一神全般的恩典在多方面供应给召会和众圣徒。
请你列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-2035.md
# 第五章　牧养神的群羊
## 伍、长老的牧养及其赏赐　五1～4
一、牧养人的榜样　1～3
## 第五章
1所以，我这同作长老，作基督受苦的见证人，并同享那将要显出之荣耀的，劝你们中间作长老的人，2务要牧养你们中间神的群羊，按着神监督他们，不是出于勉强，乃是出于甘心；不是为着卑鄙的利益，乃是出于热切；3也不是作主辖管所委托你们的产业，乃是作群羊的榜样。
二、牧长的赏赐　4
4到了牧长显现的时候，你们必得着那不能衰残的荣耀冠冕。
## 陆、神大能的手及其目标　五5～11
一、谦卑服在神大能的手下　5～9
5照样，年幼的，要服从年长的；你们众人彼此相待，也都要以谦卑束腰，因为神敌挡狂傲的人，赐恩给谦卑的人。6所以你们要谦卑，服在神大能的手下，使他到了时候，可以叫你们升高。7你们要将一切的忧虑卸给神，因为他顾念你们。8务要谨守、儆醒。你们的对头魔鬼，如同吼叫的狮子，遍地游行，寻找可吞吃的人；9你们要抵挡他，要在信上坚固，知道你们在世上的众弟兄，也是遭遇同样的苦难。
二、为全般恩典的神成全并立基　10～11
10但那全般恩典的神，就是那曾在基督耶稣里召你们进入他永远荣耀的，等你们暂受苦难之后，必要亲自成全你们，坚固你们，加强你们，给你们立定根基。11愿荣耀权能归与他，直到永永远远。阿们。
## 柒、结语　五12～14
一、神真实恩典的见证　12
12我借着我所看为忠信的弟兄西拉，略略的写了这信给你们，劝勉你们，又充分见证这是神真实的恩典；你们务要进入这恩典，并在其中站住。
二、问安　13～14
13在巴比伦同蒙拣选的问你们安，我儿子马可也问你们安。14你们要用爱心的亲嘴彼此问安。愿平安归与你们凡在基督里的人。
## 第五章　牧养神的群羊
金句：务要牧养你们中间神的群羊，按着神监督他们，不是出于勉强，乃是出于甘心；不是为着卑鄙的利益，乃是出于热切；也不是作主辖管所委托你们的产业，乃是作群羊的榜样。(彼前五2~3)
你知道么？牧养乃是按着神,不辖管并作榜样。按着神乃是按着神的性情、心意、作法、荣耀,不按着人的偏好、兴趣和目的;不辖管乃是只能带领,不能作主;作榜样乃是领头事奉并照管召会,使信徒可以跟随。(参彼前五2注3,3注1、3)
请你想一想：你有否按着神牧养神的群羊？
告诉祂：主耶稣，我愿意接受牧养的托付，在牧养群羊上按着神，不辖管并且作榜样。
请你列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-2036.md
# 第一章　留意申言者更确定的话
## 彼得后书纲目
著者：耶稣基督的奴仆和使徒彼得。(一1)
著时：照二章所说召会堕落之种种情形，并照三15、16称介保罗之书的话，本书该是写于保罗殉道之后，可能是在主后六十九年左右，于主后七十年耶路撒冷被毁之前，也必是将近他殉道的年日。(一14。)
著地：照召会历史所传，彼得乃殉道于罗马城，所以本书也许是写于该地。
受者：分散在外邦的犹太信徒。(见一1与注3。)
主题：神圣的供备与神圣的行政
## 壹、引言─给分得同样宝贵之信的信徒　一1～2
## 第一章
1耶稣基督的奴仆和使徒西门彼得，写信给那些因我们的神和救主，耶稣基督的义，与我们分得同样宝贵之信的人：2愿恩典与平安，因你们充分认识神和我们的主耶稣，繁增的归与你们。
## 贰、神圣的供备　一3～21
一、神圣能力的分赐　3～11
1、一切关于生命敬虔的事，同神的性情　3～4
3神的神能，借着我们充分认识那用他自己的荣耀和美德呼召我们的，已将一切关于生命和敬虔的事赐给我们。4借这荣耀和美德，他已将又宝贵又极大的应许赐给我们，叫你们既逃离世上从情欲来的败坏，就借着这些应许，得有分于神的性情。
2、借生命长大发展，得丰富进入永远的国　5～11
5正因这缘故，你们要分外殷勤，在你们的信上，充足的供应美德，在美德上供应知识，6在知识上供应节制，在节制上供应忍耐，在忍耐上供应敬虔，7在敬虔上供应弟兄相爱，在弟兄相爱上供应爱。8因为这几样存在你们里面，且不断增多，就必将你们构成非闲懒不结果子的，以致充分的认识我们的主耶稣基督。9那没有这几样的，就是眼瞎、近视，忘了他旧日的罪已经得了洁净。10所以弟兄们，应当更加殷勤，使你们所蒙的呼召和拣选坚定不移；你们行这几样，就永不失脚。11这样，你们就必得着丰富充足的供应，以进入我们主和救主耶稣基督永远的国。
二、神圣真理的照亮　12～21
1、借使徒见证的荣耀　12～18
12所以，你们虽已知道这些事，且在现有的真理上得了坚固，我还要常常提醒你们；13我认为趁我还在这帐幕的时候，以提醒激发你们，是正当的，14知道我脱去这帐幕的时候快到了，正如我们主耶稣基督所指示我的。15不仅如此，我也要竭力，使你们在我去世以后，时常记念这些事。16我们曾将我们主耶稣基督的大能，和他的来临告诉你们，并不是随从乖巧捏造的虚构无稽之事，乃是作他威荣的亲眼见证人。17因为他从父神领受尊贵荣耀的时候，从显赫的荣耀中，有这样的声音向他发出：这是我的爱子，我所喜悦的。18我们同他在圣山的时候，亲自听见这声音从天上发出。
2、借申言者话语的亮光　19～21
19我们并有申言者更确定的话，你们留意这话，如同留意照在暗处的灯，直等到天发亮，晨星在你们心里出现，你们就作得好了；20第一要知道，经上所有的预言，都不是人自己的见解；21因为预言从来没有发自人的意思，乃是人被圣灵推动，从神说出来的。
## 第一章　留意申言者更确定的话
金句：我们并有申言者更确定的话，你们留意这话，如同留意照在暗处的灯，直等到天发亮，晨星在你们心里出现，你们就作得好了。(彼后一19)
你知道么？彼得把经上预言的话比作照在暗处的灯。这指明：(一)今世乃是黑夜里的暗处，这世上的人都是在黑暗里行走、活动；(二)经上申言者的话犹如信徒的明灯，传输属灵的光，照耀在他们的黑暗里，引导他们进入光明的白昼，甚至经过黑夜，直到主显现的那日，天发亮的时候。圣经如灯照在暗处的话，我们若留意，会叫我们在基督作晨星实际显出前，就得着祂在我们心里出现。(参彼后一19注3、注4)
请你想一想：你是否留意申言者更确定的话？
告诉祂：主耶稣，我愿意天天留意申言者更确定的话，照透我里面的黑暗，得着你在我心里出现。
请你列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-2037.md
# 第二章　神圣的行政
## 叁、神圣的行政　二1～三16
一、神对假教师的审判　二1～3
## 第二章
1从前在百姓中有假申言者，照样，在你们中间，也必有假教师，偷着引进毁坏人的异端，连买他们的主也不承认，自取速速的毁坏。2也有许多人将要随从他们的邪荡，叫真理的路因他们的缘故被毁谤；3他们因着贪婪，要用捏造的言语，在你们身上取利；他们的审判，自古以来就不松懈，他们的毁坏也必速速来到。
二、神对天使和人的审判　二4～9
4就是天使犯了罪，神也没有宽容，反而把他们丢在他他拉里，交在幽暗坑中，拘留着等候审判；5神也没有宽容上古的世界，曾叫洪水临到那不敬虔的世界，却保守了传扬义的挪亚一家八口；6又判定了所多玛、蛾摩拉的罪，将二城毁灭，焚烧成灰，给那些想要过不敬虔生活的人立为鉴戒；7只搭救了那常为不法之人的淫行抑郁的义人罗得；8(因为那义人定居在他们中间，看见听见不法的行为，他的义魂就天天感到痛苦。)9主知道搭救敬虔的人脱离试炼，把不义的人留在刑罚之下，等候审判的日子；
三、假教师的邪恶及其在神审判下的刑罚　二10～22
10对那些放纵污秽的情欲，随从肉体，并轻慢主治者的人，更是如此。他们胆大任性，毁谤在尊位的也不战惊；11就是天使，虽然力量、权能更大，还不用毁谤的判辞，在主面前告他们。12但这些人好像没有理性的畜类，生来本性是为着被捉拿并毁坏的；他们毁谤所不晓得的事，正在败坏人的时候，自己必遭毁坏；13行的不义，就得了不义的工价；他们以白昼奢侈为宴乐，成为斑点和瑕疵，与你们一同坐席，以自己的诡诈为奢乐；14满眼是淫色，止不住犯罪；引诱那不坚固的人，心中习惯了贪婪，是被咒诅的儿女；15离弃正路而走迷了，随从比珥之子巴兰的路；巴兰曾经贪爱不义的工价，16为自己的过犯且受了责备；那不能说话的驴，竟以人声发言，拦阻了申言者的狂妄。17这些人是无水的井，是暴风催逼的雾气，有黑暗的幽冥为他们存留。18因为他们说虚妄矜夸的大话，凭肉体的情欲，用邪荡的事，引诱那些刚能逃脱在错谬中生活者的人，19应许他们自由，自己却是败坏的奴仆，因为人被谁制伏，就是谁的奴仆。20倘若他们因认识主和救主耶稣基督，得以逃脱世上的污秽，却又在其中被缠住制伏，他们末后的景况，就比先前更不好了。21他们认识义路，竟转离所传授给他们神圣的诫命，倒不如不认识为妙。22俗语说得真对，狗所吐的，它转过来又吃；猪洗净了，又到泥里去滚。这话在他们身上发生了。
## 第二章　神圣的行政
金句：神也没有宽容上古的世界，曾叫洪水临到那不敬虔的世界，却保守了传扬义的挪亚一家八口；…主知道搭救敬虔的人脱离试炼，把不义的人留在刑罚之下，等候审判的日子。(彼后二5,9)
你知道么？是义的、敬虔的，或是不义的、不敬虔的，在神行政的审判里是非常重要的。义的，就是在神面前与人是对的；敬虔的，就是在人面前是彰显神的。这是挪亚和罗得所过的生活，这使他们免去神照祂的义所施行的行政审判。不义的人，指那些随从不法之人的淫行，过不义生活的人，像挪亚时代以及所多玛、蛾摩拉城的人，要留在刑罚之下，等候审判的日子。(参彼后二5注1，9注2)
请你想一想：你是一个义的、敬虔的人么？
告诉祂：主啊，保守我做一个义的，敬虔的人：在神面前与人是对的；在人面前是彰显神的。
请你列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-2038.md
# 第三章　神的宽容
四、神对异端讥诮者的审判　三1～9
## 第三章
1亲爱的，我现在写给你们的是第二封信；在这两封信中，我都是以提醒激发你们纯诚的心思，2叫你们记念那借着圣申言者预先所说的话，和你们的使徒所传主和救主的命令。3第一要知道，在末后的日子，必有好讥诮的人，带着讥诮而来，随从自己的私欲而行，并说，4主来临的应许在那里？因为从列祖睡了以来，万物依然存在，如同从创造之初一样。5他们故意不理这件事，就是从太古凭神的话有了诸天，和出于水并借着水存立的地。6借着这些水，当时的世界被水淹没，就毁灭了；7但现在的诸天和地，还是凭着同样的话保留着，直留到不敬虔的人受审判遭毁坏的日子，给火焚烧。8亲爱的，这一件事你们却不可不理，就是在主一日如千年，千年如一日。9主所应许的，他并不耽延，像有些人以为他耽延一样；其实他乃是宽容你们，不愿任何人遭毁坏，乃愿人人都趋前悔改。
五、神对天地的审判　三10～12
10只是主的日子要像贼一样来到；在那日，诸天必轰然一声的过去，所有的元素都要被焚烧而销化，地和其上的工程也都要烧尽了。11这一切既然都要如此销化，你们该当怎样为人，有圣别的生活和敬虔，12期待并催促神的日子来临？因着那日子的来临，诸天被火烧就销化了，所有的元素都要被焚烧而熔化。
六、期待为神的义所充满的新天新地　三13
13但我们照他的应许，期待新天新地，有义居住在其中。
七、为将来审判的准备　三14～16
1、要在平安中显于主前　14
14所以，亲爱的，你们既期待这些事，就当殷勤，得在平安中给主看为无斑点、无瑕疵的；
2、要得救脱离毁坏　15～16
15并且要以我们主的恒忍为得救的机会，就像我们所亲爱的弟兄保罗，照着所赐给他的智慧，也写了信给你们；16他在一切的信上也都是讲论这些事；信中有些是难以明白的，那无学识不坚固的人曲解，如曲解其余的经书一样，就自取毁坏。
## 肆、结语─要防备并在主的恩典和知识上长大　三17～18
17所以，亲爱的，你们既然预先知道了，就当防备，免得被不法之人的错谬带走，就从自己坚固的地步上坠落。18你们却要在我们的主和救主耶稣基督的恩典和知识上长大。愿荣耀归与他，从现今直到永远之日。阿们。
## 第三章　神的宽容
金句：亲爱的，这一件事你们却不可不理，就是在主一日如千年，千年如一日。主所应许的，祂并不耽延，像有些人以为祂耽延一样；其实祂乃是宽容你们，不愿任何人遭毁坏，乃愿人人都趋前悔改。(彼后三8~9)
你知道么？对于永远的主神，时间的感觉比人的少千万倍。因此，为了应验祂的话，特别是祂应许的话，要紧的不是时间，乃是事实。我们不该照着我们对时间的算法，感觉耽延而作难。主的心不在意祂的应许得应验的时间，乃在意祂所特有作为珍宝的子民，有一段延长的时间让我们悔改，使我们免受祂的刑罚。(参彼后三9注3)
请你想一想：你有没有把握住主延长的时间而常常悔改？
告诉祂：主，谢谢你的宽容，使我有时间悔改，免受刑罚。
请你列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-2039.md
# 第一章　神圣生命的交通
## 约翰一书纲目
著者：照本书之体裁、语气及文字，无可怀疑，本书乃是写约翰福音的约翰写的。
著时：照召会历史，并按全书看，本书必是写于约翰从拔摩海岛之放逐回来后，约在主后九十到九十五年之间。
著地：照召会历史，本书乃写在以弗所，即约翰在他末期尽职的地方。
受者：一般因信入神的儿子，而有神永远生命的信徒。(五11～13。)
主题：神圣生命的交通
## 壹、神圣生命的交通　一1～二11
一、神圣生命的显现　一1～2
## 第一章
1论到那从起初原有的生命之话，就是我们所听见过的，我们亲眼所看见过的，我们所注视过，我们的手也摸过的；2(这生命已经显现出来，我们也看见过，现在又作见证，将原与父同在，且显现与我们那永远的生命传与你们；)
二、神圣的交通　一3～4
3我们将所看见并听见的，也传与你们，使你们也可以与我们有交通；而且我们的交通，又是与父并与他儿子耶稣基督所有的。4我们写这些事，是要叫我们的喜乐得以满足。
三、神圣交通的条件　一5～二11
1、认罪　一5～二2
5神就是光，在他里面毫无黑暗；这是我们从他所听见，现在又报给你们的信息。6我们若说我们与神有交通，却在黑暗里行，就是说谎话，不行真理了；7但我们若在光中行，如同神在光中，就彼此有交通，他儿子耶稣的血也洗净我们一切的罪。8我们若说自己没有罪，便是自欺，真理就不在我们里面了。9我们若认自己的罪，神是信实的，是公义的，必要赦免我们的罪，洗净我们一切的不义。10我们若说自己没有犯过罪，便是以神为说谎的，他的话就不在我们里面了。
## 第一章　神圣生命的交通
金句：我们将所看见并听见的，也传与你们，使你们也可以与我们有交通；而且我们的交通，又是与父并与祂儿子耶稣基督所有的。(约壹一3)
你知道么？交通原文意一同参与，共同分享。交通就是所有已经接受并得着神圣生命之信徒里面永远生命的流。交通乃是放下我们个人的利益，联于使徒和三一神，为着完成神的定旨(参约壹一3注3)
请你想一想：什么是神圣生命的交通？
告诉祂：主耶稣，我愿顾到里面生命的流，放下个人的利益，活在交通里，为着神的定旨。
请列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-2040.md
# 第二章　膏油涂抹的教导
## 第二章
1我的孩子们，我将这些事写给你们，是要叫你们不犯罪。若有人犯罪，我们有一位与父同在的辩护者，就是那义者耶稣基督；2他为我们的罪，作了平息的祭物，不是单为我们的罪，也是为所有的世人。
2、爱神并爱弟兄　二3～11
3我们若遵守他的诫命，在此就知道我们是认识他。4那说我认识他，却不遵守他诫命的，便是说谎的，真理也不在这人里面了；5然而凡遵守他话的，神的爱在这人里面实在是得了成全。在此我们就知道我们是在他里面。6那说自己住在他里面的，就该照他所行的去行。7亲爱的，我写给你们的，不是一条新诫命，乃是一条你们从起初就有的旧诫命，这旧诫命就是你们所听见的话。8再者，我写给你们的是一条新诫命，这在主并在你们都是真的；因为黑暗渐渐过去，真光已经照耀。9那说自己在光中，却恨他弟兄的，到如今还是在黑暗里。10那爱他弟兄的，就住在光中，在他并没有绊跌的缘由；11但那恨他弟兄的，是在黑暗里，且在黑暗里行，也不知道往那里去，因为黑暗弄瞎了他的眼睛。
## 贰、神圣膏抹的教导　二12～27
一、关于神圣的三一，照着生命的长大　12～19
12孩子们，我写信给你们，因为你们的罪因着他的名得了赦免。13父老们，我写信给你们，因为你们认识那从起初原有的。青年人，我写信给你们，因为你们胜了那恶者。小孩子们，我写信给你们，因为你们认识父。14父老们，我刚写信给你们，因为你们认识那从起初原有的。青年人，我刚写信给你们，因为你们刚强，神的话住在你们里面，你们也胜了那恶者。15不要爱世界，和世界上的事。人若爱世界，爱父的心就不在他里面了；16因为凡世界上的事，就是肉体的情欲、眼目的情欲、并今生的骄傲，都不是出于父，乃是出于世界。17这世界和其上的情欲，正在过去；惟独实行神旨意的，永远长存。18小孩子们，如今是末时了；你们曾听见，那敌基督的要来，现在已经有好些敌基督的出来了，从此我们就知道如今是末时了。19他们从我们中间出去，却不是属我们的；若是属我们的，就会仍旧与我们同在；但他们出去，是要显明他们都不是属我们的。
二、为着住在三一神里面　20～27
20你们有从那圣者来的膏油涂抹，并且你们众人都知道。21我刚写信给你们，不是因你们不晓得真理，正是因为你们晓得，又因为没有虚谎是出于真理的。22谁是说谎的？不是那否认耶稣是基督的吗？否认父与子的，这就是敌基督的。23凡否认子的就没有父，承认子的连父也有了。24至于你们，务要让那从起初所听见的住在你们里面；那从起初所听见的若住在你们里面，你们也就住在子里面，并住在父里面。25他所应许我们的，就是那永远的生命。26我刚将这些话写给你们，是指着那些迷惑你们的人说的。27你们从他所领受的膏油涂抹，住在你们里面，并不需要人教导你们，乃有他的膏油涂抹，在凡事上教导你们；这膏油涂抹是真实的，不是虚谎的，你们要按这膏油涂抹所教导你们的，住在他里面。
## 叁、神圣出生的美德　二28～五21
一、实行神圣的义　二28～三10上
28现在，孩子们，你们要住在主里面；这样，他若显现，我们就可以坦然无惧，当他来临的时候，也不至于蒙羞离开他。29你们若晓得他是义的，就当知道凡行义的人也都是从他生的。
## 第二章　膏油涂抹的教导
金句：你们从祂所领受的膏油涂抹，住在你们里面，并不需要人教导你们，乃有祂的膏油涂抹，在凡事上教导你们；这膏油涂抹是真实的，不是虚谎的，你们要按这膏油涂抹所教导你们的，住在祂里面。(约壹二27)
你知道么？膏油涂抹的教导不是外面用言语的教导，乃是里面膏油涂抹，借着内里属灵知觉的教导，借此将神圣三一的神圣元素，就是涂抹的复合之灵的元素，灌输、注入并加到我们里面的各部分里，使我们里面的人因着神圣的元素在神圣的生命里长大。(参约壹二27注6)
请你想一想：什么是膏油涂抹的教导？
告诉祂：主阿，我愿操练凡事顺服里面属灵知觉的教导，住在你里面，好在生命里长大。
请列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-2041.md
# 第三章　实行神圣的义
## 第三章
1你们看，父赐给我们的是何等的爱，使我们得称为神的儿女，我们也真是他的儿女。世人所以不认识我们，是因未曾认识他。2亲爱的，我们现在是神的儿女，将来如何，还未显明；但我们晓得他若显现，我们必要像他；因为我们必要看见他，正如他所是的。3凡向他有这盼望的，就洁净自己，正如他是洁净的一样。4凡犯罪的，也行不法；罪就是不法。5你们晓得他曾显现，为要除去罪；在他里面并没有罪。6凡住在他里面的，就不犯罪；凡犯罪的，是未曾看见他，也未曾认识他。7孩子们，不要让人迷惑你们，行义的人才是义的，正如他是义的一样；8犯罪的是出于魔鬼，因为魔鬼从起初就犯罪。为此，神的儿子显现出来，是要消除魔鬼的作为。9凡从神生的，就不犯罪，因为神的种子住在他里面；他也不能犯罪，因为他是从神生的。10在此，神的儿女和魔鬼的儿女就显出来了。
二、实行神圣的爱　三10下～五3
1、借着神圣的生命(作神圣的种子)和神圣的灵　三10下～24
10凡不行义的，就不是出于神；不爱他弟兄的也是如此。11我们应当彼此相爱，这就是你们从起初所听见的信息；12不要像该隐，他是出于那恶者，又杀了他的兄弟。为什么杀了他？因为自己的行为是恶的，兄弟的行为是义的。13弟兄们，世人若恨你们，不要以为希奇。14我们因为爱弟兄，就晓得是已经出死入生了。不爱弟兄的，仍住在死中。15凡恨他弟兄的，就是杀人的；你们晓得凡杀人的，没有永远的生命住在他里面。16主为我们舍命，在此我们就知道何为爱；我们也当为弟兄舍命。17凡有世上养生之物的，看见弟兄有需要，却向他塞住慈心，神的爱怎能住在他里面？18孩子们，我们相爱，不要只在言语和舌头上，总要在行为和真诚上。19在此就知道，我们是属真理的，并且我们在他面前可以安心；20我们的心若责备我们，神比我们的心大，一切事他都知道。21亲爱的，我们的心若不责备我们，我们就可以向神坦然无惧了；22并且我们不论求什么，就从他得着；因为我们遵守他的诫命，也行他看为可喜悦的事。23神的诫命就是叫我们信他儿子耶稣基督的名，并且照他所赐给我们的诫命彼此相爱。24遵守神诫命的，就住在神里面，神也住在他里面。在此我们就知道神住在我们里面，乃是由于他所赐给我们的那灵。
## 第三章　实行神圣的义
金句：孩子们，不要让人迷惑你们，行义的人才是义的，正如祂是义的一样；犯罪的是出于魔鬼，因为魔鬼从起初就犯罪。为此，神的儿子显现出来，是要消除魔鬼的作为。凡从神生的，就不犯罪，因为神的种子住在他里面；他也不能犯罪，因为他是从神生的。(约壹三7~9)
你知道么？
实行义就是过义的生活，在神管治的原则下过对的生活。神的儿子显现出来，借十字架上的死，在肉体中定罪那恶者所起始的罪，并且除去罪与诸罪。我们从神而生时，从祂所接受的神圣的种子，住在每个重生的信徒里，所以这样的人就不实行罪，也不能犯罪。(参约壹三7注3，8注5，9注3)
请你想一想：怎样才能实行义的生活？
告诉祂：主，赞美你借十字架上的死，消除魔鬼的作为，除去罪与诸罪。我们借着你的神圣生命就能实行义，不实行罪。请列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-2042.md
# 第四章　实行神圣的爱
2、借着试证诸灵　四1～6
## 第四章
1亲爱的，一切的灵，你们不可都信，总要试证那些灵是出于神的不是；因为有许多假申言者已经出来，进到世界里了。2凡灵承认耶稣基督是在肉体里来的，就是出于神的；在此你们可以认出神的灵来。3凡灵不承认耶稣，就不是出于神的，这是那敌基督者的灵；你们从前听见这灵要来，现在已经在世界上了。4孩子们，你们是出于神的，并且胜了他们；因为那在你们里面的，比那在世界上的更大。5他们是出于世界的；所以他们的讲说乃是出于世界，世人也听从他们。6我们是出于神的；认识神的就听从我们，不出于神的就不听从我们；从此我们可以认出真理的灵和谬妄的灵来。
3、借着神(作至高的爱)和全备的灵　四7～五3
7亲爱的，我们应当彼此相爱，因为爱是出于神的；凡爱弟兄的，都是从神生的，并且认识神。8不爱弟兄的，未曾认识神，因为神就是爱。9神差他的独生子到世上来，使我们借着他得生并活着，在此神的爱就向我们显明了。10不是我们爱神，乃是神爱我们，差他的儿子，为我们的罪作了平息的祭物，在此就是爱了。11亲爱的，神既是这样爱我们，我们也当彼此相爱。12从来没有人见过神；我们若彼此相爱，神就住在我们里面，他的爱也在我们里面得了成全。13神已将他的灵赐给我们，在此就知道我们住在他里面，他也住在我们里面。14父差子作世人的救主，这是我们所看见，现在又作见证的。15凡承认耶稣是神儿子的，神就住在他里面，他也住在神里面。16神在我们身上的爱，我们也知道也信。神就是爱，住在爱里面的，就住在神里面，神也住在他里面。17在此，爱在我们便得了成全，使我们在审判的日子，可以坦然无惧；因为他如何，我们在这世上也如何。18爱里没有惧怕，完全的爱把惧怕驱除，因为惧怕含有刑罚，惧怕的人在爱里未得成全。19我们爱，因为神先爱我们。20人若说，我爱神，却恨他的弟兄，就是说谎的；不爱他所看见的弟兄，就不能爱没有看见的神。21爱神的，也当爱他的弟兄，这是我们从他所受的诫命。
## 第四章　实行神圣的爱
金句：亲爱的，我们应当彼此相爱，因为爱是出于神的；凡爱弟兄的，都是从神生的，并且认识神。不爱弟兄的，未曾认识神。因为神就是爱。(约壹四7~8)
你知道么？神就是爱，信徒是从神生的，并且认识神，用那出于神、作神彰显的爱，习惯的彼此相爱。神圣的出生是弟兄相爱的基本因素，这爱乃是住在主里面之生活更高的条件。(参约壹四7注3、注4)
请你想一想：你如何实行神圣的爱？
告诉祂：主阿，你就是爱。你和你的生命使我们能彼此相爱。
请列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-2043.md
# 第五章　真神与偶像
## 第五章
1凡信耶稣是基督的，都是从神生的；凡爱那生他的，也爱从他生的。2我们若爱神，并行他的诫命，在此就知道我们爱神的儿女。3我们遵守神的诫命，这就是爱他了；并且他的诫命不是难担的；
三、胜过世界、死、罪、魔鬼和偶像　五4～21
1、借着在子里永远的生命　4～13
4因为凡从神生之物，就胜过世界，胜过世界的，就是我们的信。5胜过世界的是谁？不就是那信耶稣是神儿子的吗？6这借着水与血来的，就是耶稣基督；不是单凭着水，乃是凭着水，又凭着血；并且作见证的就是那灵，因为那灵就是实际。7作见证的原来有三，8就是那灵、水与血，这三样也都归于一。9我们若领受人的见证，神的见证更大，因为这是神为他儿子所作的见证。10信入神儿子的，就有这见证在他里面。不信神的，就是将神当作说谎的，因他不信入神为他儿子所作的见证。11这见证就是神赐给我们永远的生命，这生命也是在他儿子里面。12人有了神的儿子，就有生命；没有神的儿子，就没有生命。13我将这些话写给你们信入神儿子之名的人，要叫你们晓得自己有永远的生命。
2、借着赐人生命的祈求　14～17
14我们若照他的旨意求什么，他就听我们；这是我们向着他所存坦然无惧的心。15我们若知道他听我们一切所求的，就知道我们所求于他的无不得着。16人若看见他的弟兄犯了不至于死的罪，就当为他祈求，将生命赐给他，就是给那些犯了不至于死之罪的。有至于死的罪，我不说当为那罪祈求。17一切的不义都是罪，也有不至于死的罪。
3、借着真神作永远的生命　18～21
18我们晓得凡从神生的都不犯罪，那从神生的，保守自己，那恶者也就不摸他。19我们晓得我们是属神的，而整个世界都卧在那恶者里面。20我们也晓得神的儿子已经来到，且将悟性赐给我们，使我们可以认识那位真实的；我们也在那位真实的里面，就是在他儿子耶稣基督里面。这是真神，也是永远的生命。21孩子们，你们要保守自己，远避偶像。
## 第五章　真神与偶像
金句：我们也晓得神的儿子已经来到，并将悟性赐给我们，使我们可以认识那为真实的；我们也在那位真实的里面，就是在祂儿子耶稣基督里面。这是真神，也是永远的生命。孩子们，你们要保守自己，远避偶像。(约壹五20~21)
你知道么？"这"是指那已成肉体而来，并赐我们能力，以认识祂是真神，并在祂儿子耶稣基督里与祂在生机上成为一的神。这一切对我们就是真实、实际的神和永远的生命。偶像指一切顶替真神的东西。我们这些真神的真儿女，应当儆醒，保守自己，远避一切顶替我们那真实、实际之神的虚空之物。(参约壹五20节注8，21节注3)
请你想一想：偶像是什么？
告诉祂：主阿，开我的眼睛，看见凡不是真神的就是偶像。主，保守我，使我儆醒远避偶像。
请列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-2044.md
# 约翰贰书导读--不要有分于异端
## 约翰二书纲目
著者：作长老的约翰。(1)
著时：该是在写一书之后，见一书书介之著时。
著地：召会历史强有力的说到，写此书时，约翰是在以弗所作长老，所以本书必是写于该地。
受者：一位蒙拣选的姊妹和她的儿女。(见1与注2。)
主题：禁止有分于异端
## 壹、引言　1～3
一、在真实中为着真理而爱　1～2
## 第一章
1作长老的写信给蒙拣选的夫人和她的儿女，就是我真实所爱的；不单我爱，也是一切认识真理之人所爱的；2爱你们是因真理的缘故，这真理存在我们里面，也必永远与我们同在。
二、在真理与爱中的恩典、怜悯与平安　3
3恩典、怜悯、平安从父神，并从父的儿子耶稣基督，在真理和爱中，必与我们同在。
## 贰、在真理与爱中的行事　4～6
一、在真理中　4
4我看到你的儿女，有照着我们从父所受的诫命，在真理中行事为人的，就大大欢乐。
二、在爱中　5～6
5夫人啊，我现在请求你，我们要彼此相爱；我写给你的并不是一条新诫命，乃是我们从起初就有的诫命。6我们要照他的诫命行，这就是爱；你们要行在爱中，这就是诫命，正如你们从起初所听见的。
## 叁、不要有分于异端　7～11
一、异端者　7～9
7因为有许多迷惑人的已经出来，进到世界里，他们不承认耶稣基督是在肉体里来的。这就是那迷惑人的和敌基督的。8你们要小心，不要失去我们所已经作成的，乃要得着满足的赏赐。9凡越过基督的教训，不留于其中的，就没有神；留于这教训中的，这人就有父又有子。
二、不要有分于异端的工作　10～11
10若有人到你们那里，不是传讲这教训，不要接他到家里，也不要对他说，愿你喜乐；11因为对他说，愿你喜乐的，就在他的恶行上有分。
## 肆、结语　12～13
一、为更多的喜乐，盼有更亲密的交通　12
12我还有许多事要写给你们，却不愿意用纸墨写出来；但盼望到你们那里，与你们当面交谈，使我们的喜乐得以满足。
二、亲爱关切的问安　13
13你那蒙拣选之姊妹的儿女都问你安。
不要有分于异端
金句：因为有许多迷惑人的已经出来，进到世界里，他们不承认耶稣基督是在肉体里来的。这就是那迷惑人的和敌基督的。你们要小心，不要失去我们所已经作成的，乃要得着满足的赏赐。(约贰7~8)
你知道么？异端就是不承认耶稣是神成肉体，因而否认了基督的神格。倘若我们不被异端引入歧途，反倒忠心的留在关于奇妙且包罗万有之基督的真理中，我们就要在祂里面尽享三一神，作为我们满足的赏赐，甚至今天在地上就能如此。(参约贰7注2，8节注3、注4)
请你想一想：我们该如何对待异端？
告诉祂：主，保守我忠心的留在关于奇妙且包罗万有之基督的真理中，天天享受三一神作为满足的赏赐。
请列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-2045.md
# 约翰叁书导读--成为在真理上的同工
## 约翰三书纲目
著者：作长老的约翰。(1。)
著时：必是在写二书之后，见二书书介之著时。
著地：同二书。见二书书介之著地。
受者：该犹。(1与注2。)
主题：鼓励在真理上的同工
## 壹、引言　1～4
一、真实的爱　1
## 第一章
1作长老的写信给亲爱的该犹，就是我真实所爱的。
二、凡事兴盛，身体健康　2
2亲爱的，我愿你凡事兴盛，身体健康，正如你的魂兴盛一样。
三、在真理中行事　3～4
3有弟兄来见证你持守真理，就是你在真理中行事为人，我就大大欢乐。4我听见我的儿女们在真理中行事为人，我的喜乐就没有比这个更大的。
## 贰、接待作客旅的工人　5～8
一、忠信、凭爱、配得过神　5～6
5亲爱的，凡你向作客旅之弟兄所行的，都是忠信的；6他们在召会面前见证了你的爱；你照着与神相配的，送他们往前行，就作得好；
二、成为在真理上的同工　7～8
7因他们是为那名出外，对于外邦人一无所取。8所以我们应该款待、供应这样的人，使我们能成为在真理上的同工。
## 叁、不要效法恶，只要效法善　9～12
一、高举自己、擅自专权的丢特腓─恶的样式　9～11
9我曾略略的写信给召会；但那在他们中间好为首的丢特腓，不接待我们。10所以我若去，必要提起他所行的事，就是他用恶言妄论我们；还不以此为足，他自己不接待弟兄，有人愿意接待，他也禁止，并且把他们赶出召会。11亲爱的，不要效法恶，只要效法善。行善的是出于神，行恶的未曾见过神。
二、有好见证的低米丢─善的榜样　12
12有众人给低米丢作见证，又有真理本身给他作见证，就是我们也给他作见证，你也知道我们的见证是真的。
## 肆、结语　13～14
一、盼有更亲密的交通　13～14上
13我原有许多事要写给你，却不愿意用笔墨写给你；14上但盼望快快的见你，我们当面交谈。
二、彼此问安　14下
14下愿你平安。朋友们都问你安。请你替我按着姓名问朋友们安。
成为在真理上的同工
金句：因他们是为那名出外，对于外邦人一无所取。所以我们应该款待、供应这样的人，使我们能成为在真理上的同工。(约叁7~8)
你知道么？任何为着神新约经纶作工的人，若从不信的人接受帮助，特别是经济的支助，来为着神的工作，这对神乃是羞耻，甚至是侮辱。我们这些信徒，应该款待、供应并承担那些在神圣真理上为神作工，对于外邦人一无所取之弟兄们的需要。(参约叁7注2，8注1)
请你想一想：你愿成为真理上的同工吗？
告诉祂：主阿，我愿款待、供应那些在真理上为神作工的人。
请列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-2046.md
# 犹大书导读--为信仰争辩
## 犹大书纲目
著者：耶稣基督的奴仆，雅各(写雅各书者)的兄弟犹大，也是主肉身的兄弟。(1与注1)
著时：照本书所说召会堕落之种种情形，与彼得后书二章相同，本书必是写于彼得后书之前后，约在主后六十九年左右，于主后七十年耶路撒冷被毁之前。
著地：很难寻证，可能是耶路撒冷或犹太地。
受者：照本书内容之犹太气味，本书必是写给犹太的信徒。
主题：为信仰争辩
## 壹、引言─给那蒙召、蒙爱并蒙保守的人　1～2
## 第一章
1耶稣基督的奴仆，雅各的兄弟犹大，写信给那蒙召，在父神里蒙爱，并蒙耶稣基督保守的人：2愿怜悯、平安与爱，繁增的归与你们。
## 贰、为着信仰的争辩　3
3亲爱的，我尽心竭力要写信给你们，论到我们共享之救恩的时候，就不得不写信劝你们，要为那一次永远交付圣徒的信仰竭力争辩。
## 叁、背道者的异端　4
4因为有些人偷着进来，就是自古预先所记载要受审判的不敬虔之人，将我们神的恩典变作放纵情欲的机会，并且否认我们独一的主人和主，耶稣基督。
## 肆、对背道之审判的历史鉴戒　5～7
5虽然你们一次永远知道了一切的事，我仍要提醒你们：从前主救了他的百姓出埃及地，后来却把那些不信的毁灭了；6又有不守自己权位，离弃自己住处的天使，主用永远的锁链把他们拘留在幽冥里，等候大日的审判；7又如所多玛、蛾摩拉和周围城邑的人，也照他们的样子一味的行淫，随从相异的肉体，就受永火的刑罚，立为鉴戒。
## 伍、背道者的邪恶，及其在审判下的刑罚　8～19
8然而，这些作梦的人，还是照样玷污肉体，轻慢主治者，毁谤在尊位的。9天使长米迦勒与魔鬼争辩，为摩西的身体争论的时候，尚且不敢以神对他的判辞毁谤他，只说，主责备你吧。10但这些人毁谤他们所不认识的；他们本性所知道的，与那没有理性的畜类一样，在这些事上正被败坏。11他们有祸了！因为走了该隐的道路，又为工价向着巴兰的错谬直闯，并在可拉的背叛中灭亡了。12这样的人，在你们的爱筵上乃是暗礁，与你们同吃的时候，无所惧怕；他们是只喂养自己的牧人；是没有雨水的云彩，被风飘荡；是秋天没有果子的树，死而又死，连根被拔出来；13是海里的狂浪，涌出自己可耻的泡沫；是流荡的星，有黑暗的幽冥为他们永远存留。14亚当的七世孙以诺，也曾预言这些人说，看哪，主带着他的千万圣者来临，15要在众人身上行审判，定罪那一切不敬虔的人，凭不敬虔所行一切不敬虔的事，又定罪不敬虔之罪人所说一切顶撞他的刚愎话。16这些人是牢骚求疵、怨尤不平的，随从自己的情欲而行，口中说矜夸的大话，为了利益奉承人。17亲爱的，你们却要记念我们主耶稣基督的使徒从前所说的话；18他们曾对你们说过，末后的时期必有好讥诮的人，随从自己不敬虔的私欲而行。19这就是那些制造分裂，属魂而没有灵的人。
## 陆、对信徒的嘱咐　20～23
一、在至圣的信仰上建造自己，并活在三一神里面　20～21
20亲爱的，你们却要在至圣的信仰上建造自己，在圣灵里祷告，21保守自己在神的爱中，等候我们主耶稣基督的怜悯，以至于永远的生命。
二、存畏惧的心，以怜悯照顾别人　22～23
22有些人疑惑不定，你们要怜悯他们，23要把他们从火中抢出来，搭救他们；有些人你们要存畏惧的心怜悯他们，连那被肉体玷污的里衣也当憎恶。
## 柒、结语─愿赞美归与那能保守信徒并使信徒站在他荣耀之前的　24～25
24但愿荣耀、尊大、权能和权柄，借着我们的主耶稣基督，归与那能保守你们不失脚，并使你们无瑕无疵，欢欢乐乐站在他荣耀之前的，独一的神我们的救主，25从万世之前，并现今，直到永永远远。阿门。
为信仰争辩
金句：亲爱的，我尽心竭力要写信给你们，论到我们共享之救恩的时候，就不得不写信劝你们，要为那一次永远交付圣徒的信仰竭力争辩。(犹3)
你知道么？
有些基督徒误用犹大所说为信仰争辩的话，为信仰争辩就是为施浸、洗脚和蒙头的事争辩。这里所说的信仰不是主观的，乃是客观的；就是我们所信之物，新约的中心内容，成了我们共有的信仰，我们相信，就能得着我们共享的救恩。这信仰已经一次永远的交付圣徒；我们应当为这信仰竭力争辩。(参犹3注2)
请你想一想：我们如何为信仰争辩？
告诉祂：主阿，这信仰已经一次永远交付给我，我需要为这信仰竭力争辩。
请列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-2047.md
# 第一章　　基督的启示
## 启示录纲目
著者：使徒约翰。(一1，9)
著时：当约翰被放逐在拔摩海岛时，约在主后九十年左右。
著地：拔摩海岛。(一9)
受者：在亚西亚的七个召会。(一4)
主题：照神永远的经纶作神行政中心的基督
## 壹、引言─基督的启示与耶稣的见证　一1～8
## 第一章
1耶稣基督的启示，就是神赐给他，叫他将必要快发生的事指示他的众奴仆；他就借着他的使者传达，用表号指示他的奴仆约翰。2约翰便将神的话，和耶稣基督的见证，凡自己所看见的，都见证出来。3念这预言的话，和那些听见又遵守其中所记载的，都是有福的，因为时候近了。4约翰写信给在亚西亚的七个召会：愿恩典与平安，从那今是昔是以后永是的，从他宝座前的七灵，5并从那忠信的见证人、死人中的首生者、为地上君王元首的耶稣基督，归与你们。他爱我们，用自己的血，把我们从我们的罪中释放了；6又使我们成为国度，作他神与父的祭司；愿荣耀权能归与他，直到永永远远。阿们。7看哪，他驾云降临，众目要看见他，连刺他的人也要看见他；地上的众支派都要因他捶胸哀哭。是的，阿们。8主神说，我是阿拉法，我是俄梅嘎，是今是昔是以后永是的全能者。
## 贰、“你所看见的事”　一9～20
一、七个金灯台─发光的召会　
二、人子─活的基督　
三、七星─众召会明亮的使者　
9我约翰，就是你们的弟兄，和你们在耶稣的患难、国度、忍耐里一同有分的，为神的话和耶稣的见证，曾在那名叫拔摩的海岛上。10当主日我在灵里，听见在我后面有大声音如吹号说，11你所看见的，当写在书上，寄给那七个召会：给以弗所、给士每拿、给别迦摩、给推雅推喇、给撒狄、给非拉铁非、给老底嘉。12我转过身来，要看是谁发声与我说话；既转过来，就看见七个金灯台；13灯台中间，有一位好像人子，身穿长袍，直垂到脚，胸间束着金带。14他的头与发皆白，如白羊毛、如雪，眼目如同火焰，15脚好像在炉中锻炼过明亮的铜，声音如同众水的声音。16他右手中拿着七星，从他口中出来一把两刃的利剑，面貌如同烈日中天发光。17我一看见，就仆倒在他脚前，像死了一样。他用右手按着我说，不要惧怕；我是首先的，我是末后的，18又是那活着的；我曾死过，看哪，现在又活了，直活到永永远远，并且拿着死亡和阴间的钥匙。19所以你要把所看见的事，和现在的事，以及这些事以后将要发生的事，都写出来。20论到你所看见在我右手中的七星，和七个金灯台的奥秘，那七星就是七个召会的使者，七灯台就是七个召会。
## 第一章　　基督的启示
金句：我转过身来，要看是谁发声与我说话；既转过来，就看见七个金灯台；灯台中间，有一位好像人子，身穿长袍，直垂到脚，胸间束着金带。(启一12-13)
你知道么？基督是人子，不光是为着完成救赎，也是为着召会的生活，因为召会是由人组成的。祂升天后仍是人子，指出祂的复活并没有使祂脱去祂的人性。祂在这里对付众召会，是基于祂的人性。在祂的人性里，祂为神作见证，完全得胜成功了。众召会在人性里也必能为神作得胜成功的见证。(参启一13注2)
请你想一想：为什么说基督是人子？
告诉祂：主啊！赞美你在人性里为神作了得胜的见证，我今天在你的人性里也必能为你做得胜的见证！
请你列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-2048.md
# 第二章　恢复起初的爱
## 叁、“现在的事”─七个地方召会　二1～三22
一、在以弗所的召会─初期结束时的召会　二1～7
## 第二章
1你要写信给在以弗所的召会的使者，说，那右手中握着七星，在七个金灯台中间行走的，这样说，2我知道你的行为、劳碌、忍耐，也知道你不能容忍恶人；你也曾试验那自称是使徒却不是使徒的，看出他们是假的；3你也有忍耐，曾为我的名忍受一切，并不乏倦。4然而有一件事我要责备你，就是你离弃了起初的爱。5所以要回想你是从那里坠落的，并要悔改，行起初所行的。不然，我就要临到你那里；你若不悔改，我就把你的灯台从原处挪去。6然而你有这件事，就是你恨恶尼哥拉党的行为，这也是我所恨恶的。7那灵向众召会所说的话，凡有耳的，就应当听。得胜的，我必将神乐园中生命树的果子赐给他吃。
二、在士每拿的召会─受逼迫的召会　二8～11
8你要写信给在士每拿的召会的使者，说，那首先的、末后的、死过又活的，这样说，9我知道你的患难和贫穷，其实你是富足的，也知道那自称是犹太人，却不是犹太人，乃是撒但会堂的人，所说毁谤的话。10你将要受的苦你不用怕。看哪，魔鬼将要把你们中间几个人下在监里，叫你们受试炼；你们必受患难十日。你务要至死忠信，我就赐给你那生命的冠冕。11那灵向众召会所说的话，凡有耳的，就应当听。得胜的，绝不会受第二次死的害。
三、在别迦摩的召会─与世联婚的召会　二12～17
12你要写信给在别迦摩的召会的使者，说，那有两刃利剑的，这样说，13我知道你的居所，就是有撒但座位之处。你持守着我的名，甚至当我忠信的见证人安提帕在你们中间，撒但所住之处被杀的那些日子，你也没有否认对我的信仰。14然而有几件事我要责备你，因为在你那里，有人持守巴兰的教训；这巴兰曾教导巴勒，将绊脚石放在以色列子孙面前，叫他们吃祭偶像之物，并且行淫乱。15你那里也有人照样持守尼哥拉党的教训。16所以你要悔改；不然，我就快临到你那里，用我口中的剑攻击他们。17那灵向众召会所说的话，凡有耳的，就应当听。得胜的，我必将那隐藏的吗哪赐给他，并赐他一块白石，上面写着新名，除了那领受的以外，没有人认识。
四、在推雅推喇的召会─背道的召会　二18～29
18你要写信给在推雅推喇的召会的使者，说，那眼目如火焰，脚像明亮之铜的神之子，这样说，19我知道你的行为、爱、信、服事、忍耐，也知道你末后所行的，比起初的更多。20然而有一件事我要责备你，就是你容让那自称是女申言者的妇人耶洗别教导我的奴仆，引诱他们行淫乱，并吃祭偶像之物。21我曾给她时间，让她悔改，她却不肯悔改她的淫行。22看哪，我要叫她卧病在床，那些与她行淫的人，若不为她所行的悔改，我也要叫他们受大患难。23我又要用死亡击杀她的儿女，叫众召会都知道，我是那察看人肺腑心肠的；我且要照你们的行为报应你们各人。24至于你们推雅推喇其余的人，就是一切不持有那教训，不明白他们所谓撒但深奥之事的人，我告诉你们，我不将别的重担放在你们身上。25但你们已经有的，总要持守，直等到我来。26得胜的，又守住我的工作到底的，我要赐给他权柄制伏列国；27他必用铁杖辖管他们，将他们如同窑户的瓦器打得粉碎，像我从我父领受的权柄一样；28我又要把晨星赐给他。29那灵向众召会所说的话，凡有耳的，就应当听。
## 第二章　恢复起初的爱
金句：然而有一件事我要责备你，就是你离弃了起初的爱。(启二4)
你知道么？召会的堕落开始于离弃了对主起初的爱。惟有爱能保守我们与主有正确的关系。在以弗所的召会虽然有好行为、为主劳碌、忍耐、并试验出假使徒，但她离弃了对主起初的爱。离弃起初的爱，是召会在以后各阶段中一切堕落的根源。(参启二4注2)
请你想一想：主为什么责备以弗所的召会？
告诉祂：主啊！恢复我向着你起初的爱！与你有正确的关系。
请你列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-2049.md
# 第三章　恢复的召会
五、在撒狄的召会─改革的召会　三1～6
## 第三章
1你要写信给在撒狄的召会的使者，说，那有神的七灵和七星的，这样说，我知道你的行为，按名你是活的，其实是死的。2你要儆醒，坚固那剩下将要衰微的；因我没有见到你的行为，在我神面前有一样是完成的。3所以要回想你是怎样领受，怎样听见的，又要遵守，并要悔改。若不儆醒，我必临到你那里如同贼一样。我几时临到，你也绝不能知道。4然而在撒狄，你还有几名是未曾玷污自己衣服的，他们要穿白衣与我同行，因为他们是配得过的。5得胜的，必这样穿白衣；我也绝不从生命册上涂抹他的名，并且要在我父面前，和我父的众使者面前，承认他的名。6那灵向众召会所说的话，凡有耳的，就应当听。
六、在非拉铁非的召会─恢复的召会　三7～13
7你要写信给在非拉铁非的召会的使者，说，那圣别的、真实的，拿着大卫的钥匙，开了就没有人能关，关了就没有人能开的，这样说，8我知道你的行为；看哪，我在你面前给你一个敞开的门，是无人能关的；因为你稍微有一点能力，也曾遵守我的话，没有否认我的名。9看哪，那撒但会堂的，自称是犹太人，其实不是犹太人，乃是说谎的；看哪，我要使他们来在你脚前下拜，并使他们知道，我已经爱你了。10你既遵守我忍耐的话，我也必保守你免去那将要临到普天下，试炼一切住在地上之人试炼的时候。11我必快来，你要持守你所有的，免得有人夺去你的冠冕。12得胜的，我要叫他在我神殿中作柱子，他也绝不再从那里出去；我又要将我神的名，和我神城的名，(这城就是由天上从我神那里降下来的新耶路撒冷，)并我的新名，都写在他上面。13那灵向众召会所说的话，凡有耳的，就应当听。
七、在老底嘉的召会─堕落的召会　三14～22
14你要写信给在老底嘉的召会的使者，说，那阿们，那忠信真实的见证人，那神创造之物的元始，这样说，15我知道你的行为，你也不冷也不热；我巴不得你或冷或热。16你既如温水，也不热也不冷，我就要从我口中把你吐出去。17因为你说，我是富足，已经发了财，一样都不缺；却不知道你是那困苦、可怜、贫穷、瞎眼、赤身的。18我劝你向我买火炼的金子，叫你富足；又买白衣穿上，叫你赤身的羞耻不露出来；又买眼药擦你的眼睛，使你能看见。19凡我所爱的，我就责备管教；所以你要发热心，也要悔改。20看哪，我站在门外叩门；若有听见我声音就开门的，我要进到他那里，我与他，他与我要一同坐席。21得胜的，我要赐他在我宝座上与我同坐，就如我得了胜，在我父的宝座上与他同坐一样。22那灵向众召会所说的话，凡有耳的，就应当听。　
## 第三章　恢复的召会
金句：我知道你的行为；看哪，我在你面前给你一个敞开的门，是无人能关的；因为你稍微有一点能力，也曾遵守我的话，没有否认我的名。(启三8)
你知道么？
稍微有一点能力，也曾遵守我的话，没有否认我的名。这指明能使主喜欢的，不在于我们能为主作多少，乃在于我们是否为主竭尽所能的而作。(参启三8注2)
请你想一想：主为什么称赞非拉铁非的召会？
告诉祂：主耶稣！求你加强我，使我稍微有一点能力，遵守你的话，也不否认你的名。
请你列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-2050.md
# 第四章　神的宝座
## 肆、“将要发生的事”　四1～二二5
一、第一段，综观要来的事，从基督升天到将来的永远　四1～十一19
1、天上宝座周围的景象─惟有狮子羔羊(得胜并救赎的基督)配揭开神经纶的奥秘　四1～五14
## 第四章
1这些事以后，我观看，看哪，天上有门开了，我初次所听见那如吹号的声音，对我说，你上到这里来，我要将这些事以后必发生的事指示你。2我立刻就在灵里；看哪，有一个宝座安置在天上，又有一位坐在宝座上。3那位坐着的，显出来的样子好像碧玉和红宝石，又有虹围着宝座，显出来的样子好像绿宝石。4宝座的周围，又有二十四个宝座，其上坐着二十四位长老，身穿白衣，头戴金冠。5有闪电、声音、雷轰，从宝座中发出。又有七盏火灯在宝座前点着，这七灯就是神的七灵。6宝座前好像一个玻璃海，如同水晶；宝座中、和宝座周围有四个活物，前后满了眼睛。7第一个活物像狮子，第二个活物像牛犊，第三个活物脸面像人，第四个活物像飞鹰。8四活物各个都有六个翅膀，周围和里面统满了眼睛；他们昼夜不歇息的说，圣哉，圣哉，圣哉，主神是昔是今是以后永是的全能者。9每逢四活物将荣耀、尊贵、感谢，归与那坐在宝座上，活到永永远远者的时候，10那二十四位长老，就俯伏在坐宝座的面前，敬拜那活到永永远远的，又把他们的冠冕投在宝座前，说，11我们的主，我们的神，你是配得荣耀、尊贵、能力的，因为你创造了万有，并且万有是因你的旨意存在并被创造的。
## 第四章　神的宝座
金句：我立刻就在灵里；看哪，有一个宝座安置在天上，又有一位坐在宝座上。(启四2)
你知道么？
神的宝座乃是神行政的中心。书信中的宝座是施恩的宝座，从这宝座我们受怜悯、得恩典。本书中的宝座乃是审判的宝座，从这宝座世界受审判。至终，在执行了神一切的审判之后，神这宝座要成为永远生命供应的宝座，从这宝座要流出生命的活水，带着长在其中的生命树，作神赎民在永世里的供应。(参启四2注2)
请你想一想：为什么审判的宝座成了生命供应的宝座？
告诉祂：主，我愿服在宝座之下，流出生命的活水，作我的供应和享受！
请你列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-2051.md
# 第五章　狮子羔羊
## 第五章
1我看见坐宝座的右手中有书卷，里外都写着字，用七印封严了。2我又看见一位大力的天使，大声宣传说，有谁配展开那书卷，揭开它的七印？3在天上、地上、地底下，没有能展开、能观看那书卷的。4因为找不到一位配展开、配观看那书卷的，我就大哭。5长老中有一位对我说，不要哭；看哪，犹大支派中的狮子，大卫的根，他已得胜，能以展开那书卷，揭开它的七印。6我又看见宝座与四活物中间，并众长老中间，有羔羊站立，像是刚被杀过的，有七角和七眼，就是神的七灵，奉差遣往全地去的。7这羔羊前来，从坐宝座的右手中拿了书卷。8当他拿书卷的时候，四活物和二十四位长老，都俯伏在羔羊面前，各拿着琴，和盛满了香的金炉，这香炉就是众圣徒的祷告。9他们唱新歌，说，你配拿书卷，配揭开它的七印，因为你曾被杀，用自己的血从各支派、各方言、各民族、各邦国中，买了人来归与神，10又叫他们成为国度，作祭司，归与我们的神；他们要在地上执掌王权。11我又看见，且听见，宝座与活物并长老的周围，有许多天使的声音；他们的数目有千千万万，12大声说，曾被杀的羔羊，是配得能力、丰富、智慧、力量、尊贵、荣耀、颂赞的。13我又听见在天上、地上、地底下、沧海里的一切受造之物，以及天地间的万有都说，但愿颂赞、尊贵、荣耀、权能，都归与坐宝座的和羔羊，直到永永远远。14四活物就说，阿们。众长老也俯伏敬拜。
第五章　狮子羔羊
金句：长老中有一位对我说，不要哭；看哪，犹大支派中的狮子，大卫的根，祂已得胜，能以展开那书卷，揭开它的七印。我又看见宝座与四活物中间，并众长老中间，有羔羊站立，像是刚被杀过的，有七角和七眼，就是神的七灵，奉差遣往全地去的。(启五5-6)
你知道么？基督是抵挡仇敌的狮子，也是救赎我们的羔羊。基督是犹大支派中的狮子，击败了背叛神的仇敌撒但，并且祂是救赎的羔羊，除去了堕落之人的罪，借此祂去掉了成全神旨意的拦阻。如今祂已胜过仇敌，并为我们成功了救赎。所以祂配展开关于神经纶的书卷。(参启五5注3，6注1)
请你想一想：神为什么是狮子羔羊？
告诉祂：主赞美你！你是狮子胜过了仇敌，你是羔羊为我们成功了救赎，借此去掉成全神旨意的拦阻。
请你列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-2052.md
# 第六章　福音广传
2、七印─神经纶的奥秘　六1～八5
a、第一印：白马与骑马者─福音广传　六1～2
## 第六章
1羔羊揭开七印中第一印的时候，我观看，就听见四活物中的一个，声音如雷，说，你来。2我就观看，看哪，有一匹白马，骑在马上的拿着弓，并有冠冕赐给他，他便出去，胜了又要胜。
b、第二印：红马与骑马者─战争普及　六3～4
3羔羊揭开第二印的时候，我听见第二个活物说，你来。4我就观看，看哪，另有一匹红马出去，骑在马上的得了权柄，可以从地上夺去太平，使人彼此相杀，又有一把大刀赐给他。
c、第三印：黑马与骑马者─饥荒增剧　六5～6
5羔羊揭开第三印的时候，我听见第三个活物说，你来。我就观看，看哪，有一匹黑马，骑在马上的手里拿着天平。6我听见在四活物中，仿佛有声音说，一个银币买一升麦子，一个银币买三升大麦，油和酒不可糟蹋。
d、第四印：灰马与骑马者─死亡肆虐　六7～8
7羔羊揭开第四印的时候，我听见第四个活物的声音说，你来。8我就观看，看哪，有一匹灰马，骑在马上的，名字叫作死，阴间也随着他。有权柄赐给他们管辖地的四分之一，用刀剑、饥荒、瘟疫、地上的野兽去杀害人。
e、第五印：祭坛底下众魂的呼喊─殉道圣徒从乐园求伸冤的祷告　六9～11
9羔羊揭开第五印的时候，我看见在祭坛底下，有为神的话，并为所持守的见证被杀之人的魂。10他们大声喊着说，圣别真实的主人，你不审判住在地上的人，给我们伸流血的冤，要等到几时？11于是有白袍赐给他们各人，又有话对他们说，还要安息片时，等着一同作奴仆的，和他们的弟兄，就是那些将要也像他们一样被杀的，满足了数目。
f、第六印：天地震动，大灾难的起头─对地上居民的警告　六12～17
12羔羊揭开第六印的时候，我观看，大地震就发生了；日头变黑，像粗糙的黑毛布，满月变红像血；13天上的星辰坠落于地，如同无花果树被大风摇动，落下未熟的果子一样。14天就挪移，好像书卷被卷起来；一切山岭海岛都被挪移离开本位。15地上的君王、大臣、将军、富户、壮士、和一切为奴的、自主的，都藏身在洞穴、和山岭的岩石中。16他们向山岭和岩石说，倒在我们身上吧，把我们藏起来，躲避坐宝座者的面、和羔羊的忿怒；17因为他们忿怒的大日到了，谁能站得住？
## 第六章　福音广传
金句：我就观看，看哪，有一匹白马，骑在马上的拿着弓，并有冠冕赐给他，他便出去，胜了又要胜。(启六2)
你知道么？"白"表征清洁、纯一、公义并可蒙称许。白马象征福音的传扬，不论对人对神，都是清洁、纯一、公义并可蒙称许的。　弓带着箭是为着打仗的。但这里只有弓，没有箭，指明箭已经射出，除灭仇敌，并且已经得胜，使和平的福音得以构成。如今争战已经结束，和平的福音得以和平的宣扬出去。(参启六2注1，3)
请你想一想：为什么拿着弓却没有箭？
告诉祂：主赞美你！你已经除灭仇敌，并且已经得胜。我们要在你的得胜里出去传扬福音。
请你列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-2053.md
# 第七章　圣徒被提的异象
g、插于第六印和第七印之间的异象　七1～17
(一)十二支派中十四万四千人受印─被拣选的以色列人在地上蒙保守　1～8
## 第七章
1这事以后，我看见四位天使站在地的四角，执掌地上四方的风，叫风不吹在地上、海上和任何树上。2我又看见另一位天使，从日出之地上来，拿着活神的印；他向那得着权柄要伤害地和海的四位天使，大声喊着说，3地与海并树木，你们不可伤害，等我们印了我们神众奴仆的额。4我听见受印者的数目，以色列子孙各支派中受印的有十四万四千。5犹大支派中受印的有一万二千，流便支派中有一万二千，迦得支派中有一万二千，6亚设支派中有一万二千，拿弗他利支派中有一万二千，玛拿西支派中有一万二千，7西缅支派中有一万二千，利未支派中有一万二千，以萨迦支派中有一万二千，8西布伦支派中有一万二千，约瑟支派中有一万二千，便雅悯支派中受印的有一万二千。
(二)大批的群众在天上的殿里事奉神─蒙救赎的圣徒被提到天上，享受神的看顾和羔羊的牧养　9～17
9这些事以后，我观看，看哪，有大批的群众，没有人能数得过来，是从各邦国、各支派、各民族、各方言来的，站在宝座前和羔羊面前，身穿白袍，手拿棕树枝，10大声喊着说，愿救恩归与坐在宝座上我们的神，也归与羔羊。11众天使都站在宝座、众长老和四活物的周围，在宝座前面伏于地，敬拜神，说，12阿们。愿颂赞、荣耀、智慧、感谢、尊贵、能力、力量，都归与我们的神，直到永永远远。阿们。13长老中有一位问我说，这些穿白袍的是谁？是从那里来的？14我对他说，我主，你晓得。他对我说，这些人是从大患难中出来的，曾用羔羊的血，洗净了他们的袍子，并且洗白了。15所以他们在神宝座前，昼夜在他殿中事奉他；坐宝座的要用帐幕覆庇他们。16他们不再饥、不再渴，日头和一切炎热也必不伤害他们，17因为宝座中的羔羊必牧养他们，领他们到生命水的泉；神也必从他们眼中擦去一切的眼泪。
## 第七章　圣徒被提的异象
金句：这些事以后，我观看，看哪，有大批的群众，没有人能数得过来，是从各邦国、各支派、各民族、各方言来的，站在宝座前和羔羊面前，身穿白袍，手拿棕树枝。(启七9)
你知道么？"袍"是复数，表征信徒行为上的义。"白"指明他们的行为，藉羔羊之血的洗净，是纯洁的，并且蒙神称许。棕树枝表征圣徒胜过他们为主所受的患难。棕树也是因水滋润而满足的标记。棕树枝是住棚节用的，在那节里，神的百姓因享受的满足而欢乐。这是个预表，要在这大批蒙神救赎的群众，享受永远的住棚节时得应验。他们要在神的殿中，发旺如棕树。(参启七9注3、注4)
请你想一想：身穿白袍，手拿棕树枝预表什么？
告诉祂：主，用你的血洗净我，使我成为纯洁的，并使我胜过一切的患难！
请你列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-2054.md
# 第八章　众圣徒的祷告
h、第七印：带进七号─殉道圣徒在第五印祷告的答应　八1～2
## 第八章
1羔羊揭开第七印的时候，天上寂静约有半小时。2我看见那站在神面前的七位天使，有七枝号赐给他们。
i、揭开第七印后天上的景象─基督作大祭司，向神献上众圣徒的祷告　八3～5
3另一位天使拿着金香炉，来站在祭坛旁边，有许多香赐给他，好同众圣徒的祷告献在宝座前的金坛上。4那香的烟同众圣徒的祷告，从那天使手中上升于神面前。5那天使拿着香炉，盛满了坛上的火，丢在地上，于是有雷轰、声音、闪电、地震。
3、七号─执行神的经纶　八6～十一19
6拿着七号的七位天使，就预备要吹号。
a、第一号：审判地　八7
7第一位天使吹号，就有雹子与火搀着血丢在地上，地的三分之一被烧了，树的三分之一被烧了，一切的青草也被烧了。
b、第二号：审判海　八8～9
8第二位天使吹号，就有仿佛火烧着的大山扔在海中，海的三分之一变成血，9海中的活物死了三分之一，船只也坏了三分之一。
c、第三号：审判江河　八10～11
10第三位天使吹号，就有烧着的大星，好像火把从天上落下来，落在江河的三分之一，和众水的泉上。11这星名叫茵陈；众水的三分之一变为茵陈，因水变苦，就死了许多人。
d、第四号：审判日、月、星辰　八12
12第四位天使吹号，日头的三分之一、月亮的三分之一、星辰的三分之一都被击打，以致日月星辰的三分之一黑暗了，白昼的三分之一不发亮，黑夜也是这样。
e、第五号─第一样灾祸：审判人─撒但与敌基督合作使人受痛苦　八13～九11
13我又看见，并听见一只鹰在天空顶点飞着，大声说，三位天使要吹那其余的号，由于这号声，住在地上的人，祸哉，祸哉，祸哉。
## 第八章　　　众圣徒的祷告
金句：另一位天使拿着金香炉，来站在祭坛旁边，有许多香赐给他，好同众圣徒的祷告献在宝座前的金坛上。那香的烟同众圣徒的祷告，从那天使手中上升于神面前。(启八　3-4)
你知道么？香象征基督连同祂所有的一切功绩，加到众圣徒的祷告上，使众圣徒的祷告，在金香坛上得蒙神的悦纳。那香的烟指明，那香同众圣徒的祷告向神焚烧，上升于神面前。这含示众圣徒的祷告有功效，且蒙神悦纳。本章众圣徒的祷告，必是求神审判这抵挡神经纶的地。对众圣徒祷告的答应，就是借着以下七号所执行神对这地的审判。(参启八3注4,4注1，5注1)
请你想一想：你有献上香蒙神悦纳的祷告吗？
告诉祂：主！愿我的祷告献上香，蒙神悦纳，执行神的审判。
请你列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-2055.md
# 第九章　撒但从天落下
## 第九章
1第五位天使吹号，我就看见一个星从天落到地上，有无底坑的钥匙赐给他。2他开了无底坑，便有烟从坑里往上冒，好像大火炉的烟，日头和天空都因这坑的烟昏暗了。3有蝗虫从烟中出来飞到地上，有能力赐给它们，好像地上蝎子的能力。4又有话吩咐它们，不可伤害地上的草，和各样的青物，并各样的树木，惟独可以伤害额上没有神印记的人。5但不许蝗虫害死他们，只叫他们受痛苦五个月，这痛苦就像蝎子螫人的痛苦一样。6在那些日子，人要求死，却绝不得死；切望要死，死却远避他们。7蝗虫的样子好像预备出战的马，头上好像戴着冠冕，仿佛是金的，脸面像人的脸面，8头发像女人的头发，牙齿像狮子的牙齿，9胸甲好像铁甲，翅膀的声音，好像许多车马奔跑上阵的声音，10尾巴像蝎子，又有毒刺，尾巴有能力伤人五个月。11有无底坑的使者作王管辖它们；他的名，希伯来话叫亚巴顿，希利尼话叫亚玻伦。
f、第六号─第二样灾祸：进一步审判人─二万万马军杀了人类的三分之一　九12～21
12第一样灾祸过去了，看哪，以后还有两样灾祸要来。13第六位天使吹号，我就听见一个声音，从神面前金坛的四角发出，14对那拿着号的第六位天使说，把那捆绑在伯拉大河的四个使者释放了。15那四个使者就被释放；他们原是预备好了，要在某时某日某月某年，杀害人类的三分之一。16马军的数目有二万万，他们的数目我听见了。17我在异象中看见那些马和骑马的是这样：骑马的胸前有甲如火、如紫玛瑙、如硫磺；马的头好像狮子的头，有火、有烟、有硫磺，从马的口中出来。18由于它们口中所出来的火、烟与硫磺这三样灾害，人类的三分之一都被杀了。19这马的能力，是在口里和尾巴上，因这尾巴像蛇，有头用来伤害人。20其余未被这些灾害所杀的人，仍旧不悔改自己手所作的，还是去拜鬼，和那些不能看、不能听、不能走，金、银、铜、石、木的偶像；21又不悔改自己的凶杀、邪术、淫乱、或偷窃。
## 第九章　撒但从天落下
金句：第五位天使吹号，我就看见一个星从天落到地上，有无底坑的钥匙赐给他。(启九1)
你知道么？
这里的星是指撒但，他要从天上摔到地上。天使被比喻作星。撒但是天使长，原是明亮之星。他在路十18已经受了审判。这里以及十二9～10，乃是那审判的执行。(参启九1注1)
请你想一想：为什么撒但要从天上摔到地上？
告诉祂：赞美主！基督已经审判了撒但，也正在借着我们执行对撒但的审判。
请你列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-2056.md
# 第十章　基督据有地
g、插于第六号和第七号之间的异象　十1～十一13
(一)基督来据有全地　十1～7
## 第十章
1我又看见另一位大力的天使，从天降下，披着云彩，头上有虹，脸面像日头，两脚像火柱，2手里拿着展开的小书卷，右脚踏在海上，左脚踏在地上，3大声呼喊，好像狮子吼叫，呼喊完了，就有七雷发声说话。4七雷说话的时候，我正要写出来，就听见从天上有声音说，七雷所说的你要封上，不可写出来。5我所看见那站在海上和地上的天使，向天举起右手来，6指着那创造天和天上之物、地和地上之物、海和海中之物，直活到永永远远的，起誓说，不再耽延了。7但在第七位天使发声的日子，要吹号的时候，神的奥秘就完成了，正如神所传给他的奴仆众申言者的福音。
(二)约翰受嘱再说预言　十8～11
8我从天上所听见的那声音，又同我说话，说，你去把那站在海上和地上的天使手中展开的书卷取过来。9我就走到那天使那里，请他把小书卷给我。他对我说，你拿着吃尽了，这要叫你肚子发苦，然而在你口中要甜如蜜。10我从那天使手中接过小书卷，把它吃尽了；在我口中果然甜如蜜；吃了以后，肚子觉得发苦。11他们对我说，你必指着多民族、多邦国、多方言、多君王，再说预言。
## 第十章　基督据有地
金句：另一位大力的天使，…手里拿着展开的小书卷，右脚踏在海上，左脚踏在地上。(启十1~2)
你知道么？
脚踏在海上与地上，就是据有海与地，指明基督降临是来据有地。只有祂配展开神经纶的书卷，也只有祂够资格据有地。(参启十2注2)
请你想一想：你里面的地被基督据有了吗？
告诉祂：主，赞美你已经据有全地，也在我里面据有我。
请你列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-2057.md
# 第十一章　两个见证人
(三)丈量圣殿，丢弃外院─圣别并保留天上的殿；将地上的殿给了外邦人　十一1～2
## 第十一章
1有一根像量度之杖的苇子赐给我，又有话说，起来，将神的殿和坛、并殿中敬拜的人，都量一量。2但殿外的院子，要丢弃不量，因为这是给了外邦人的，他们要践踏圣城四十二个月。
(四)两个见证人─摩西和以利亚　十一3～12
3我要使我那两个见证人，穿着麻衣，说预言一千二百六十天。4他们就是那两棵橄榄树，两个灯台，立在全地之主面前的。5若有人想要伤害他们，就有火从他们口中出来，烧灭仇敌。凡想要伤害他们的，都必这样被杀。6这二人有权柄，在他们说预言的日子，将天闭塞，叫天不下雨；又有权柄掌管众水，将水变为血，并且能随时随意用各样的灾害击打地。7他们作完见证，那从无底坑上来的兽，必与他们争战，并且胜过他们，把他们杀了。8他们的尸首倒在那大城的街道上；这城按着灵意叫所多玛，又叫埃及，就是他们的主钉十字架的地方。9有人从各民族、各支派、各方言、各邦国，来观看他们的尸首三天半，又不许把尸首放在坟墓里。10住在地上的人，就为他们欢喜快乐，彼此馈送礼物，因为这两位申言者曾叫住在地上的人受痛苦。11过了这三天半，有生命之气从神那里进入他们里面，他们就站起来，叫看见的人大大害怕。12两位申言者听见有大声音从天上来，对他们说，上到这里来。他们就驾着云上了天，他们的仇敌也看见了。
(五)大地震─本书中所预言的第三次地震　十一13
13正在那时候，地大震动，城就倒塌了十分之一，因地震而死的人有七千名，其余的都惊恐，将荣耀归与天上的神。
h、第七号─基督永远的国；由七碗组成的第三样灾祸；审判死人；赏赐众申言者、众圣徒和敬畏神的人；并败坏那些败坏地者　十一14～18
14第二样灾祸过去，看哪，第三样灾祸快来了。15第七位天使吹号，天上就有大声音说，世上的国，成了我主和他基督的国，他要作王，直到永永远远。16在神面前，坐在自己宝座上的二十四位长老，就面伏于地敬拜神，说，17今是昔是的主神，全能者啊，我们感谢你，因你仗着你的大能作王了。18外邦发怒，你的忿怒也临到了，审判死人，和赏赐你的奴仆众申言者、和众圣徒、并敬畏你名的人，大的小的，以及败坏那些败坏地者的时候也到了。
i、吹第七号之后天上的景象─殿开了，现出约柜　十一19
19于是，神天上的殿开了，在他殿中现出他的约柜，随后有闪电、声音、雷轰、地震、和大雹。
## 第十一章　两个见证人
金句：我要使我那两个见证人，穿着麻衣，说预言一千二百六十天。(启十一3)
你知道么？两个见证人的见证是充分的。这里的两个见证人就是摩西和以利亚。他们在5～6节所作的，正与摩西和以利亚所作的一样。他们曾在变化山上显在主面前。代表律法的摩西，和代表申言者的以利亚，都是为神作见证。圣经曾预言以利亚要来的使命。他们就是亚四3、11～14的两棵橄榄树，两个油的儿子。(启十一3注2)
请你想一想：这两个见证人是谁，代表什么？
告诉祂：主啊！把我做成你的见证人，在这邪恶、败坏的世代为你作充分、相反的见证。
请你列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-2058.md
# 第十二章　男孩子
二、第二段，详述第一段所论及重要关键的事物　十二1～二二5
1、生男孩子的妇人与大红龙─撒但　十二1～18
a、妇人受生产之苦　1～2
## 第十二章
1天上现出大异象来，有一个妇人身披日头，脚踏月亮，头戴十二星的冠冕。2她怀了孕，忍受产难，疼痛要生，就呼叫。
b、大红龙抵挡妇人　3～4
3天上现出另一个异象来，看哪，有一条大红龙，有七头十角，七头上戴着七个冠冕。4它的尾巴拖拉着天上星辰的三分之一，摔在地上；龙站在那将要生产的妇人面前，等她生产之后，要吞吃她的孩子。
c、男孩子生出，被提到神和他的宝座那里　5
5妇人生了一个男孩子，是将来要用铁杖辖管万国的；她的孩子被提到神和他的宝座那里去了。
d、妇人逃走　6
6妇人就逃到旷野，在那里有神给她预备的地方，使她在那里被养活一千二百六十天。
e、天上的争战　7～9
7天上起了争战，米迦勒和他的使者与龙争战，龙和它的使者也争战，8并没有得胜，天上再没有他们的地方。9大龙就被摔下去，它是那古蛇，名叫魔鬼，又叫撒但，是迷惑普天下的，它被摔在地上，它的使者也一同被摔下去。
f、天上得胜的呼喊　10～12
10我听见天上有大声音说，我们神的救恩、能力、国度、并他基督的权柄，现在都来到了，因为那在我们神面前昼夜控告我们弟兄们的控告者，已经被摔下去了。11弟兄们胜过他，是因羔羊的血，并因自己所见证的话，他们虽至于死，也不爱自己的魂生命。12所以诸天和住在其中的，你们都要欢乐。只是地与海有祸了，因为魔鬼晓得自己的时候不多，就大大发怒下到你们那里去了。
g、龙逼迫妇人　13～16
13龙见自己被摔在地上，就逼迫那生男孩子的妇人。14于是有大鹰的两个翅膀赐给妇人，叫她能飞到旷野，到自己的地方，躲避那蛇，她在那里被养活一年、二年、半年。15蛇就在妇人身后，从口中吐出水来像河一样，要把妇人冲去。16地却帮助妇人，开口吞了从龙口中吐出来的水。
h、龙与妇人其余的儿女争战　17～18
17龙向妇人发怒，去与她其余的儿女争战，这些儿女就是那守神诫命，和持守耶稣见证的。18那时，龙站在海边的沙上。
## 第十二章　男孩子
金句：妇人生了一个男孩子，是将来要用铁杖辖管万国的；她的孩子被提到神和祂的宝座那里去了。(启十二5)
你知道么？
在圣经中，女人象征较软弱的，男人象征较刚强的；因此这里的男孩子象征神子民中较刚强的部分。这男孩子将来要用铁杖辖管万国，指明男孩子是由得胜者组成的。历代以来，神子民中总有些较刚强的人。他们为神争战，将神的国带到地上。(参启十二2注1，5注2)
请你想一想：你是否是男孩子的一部分？
告诉祂：主耶稣，我爱你！把我做成较刚强的男孩子，为神争战，将神的国带到地上。
请你列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-2059.md
# 第十三章　敌基督
2、两个兽　十三1～18
a、从海中上来的兽─敌基督　1～10
## 第十三章
1我又看见一个兽从海中上来，有十角七头，在十角上戴着十个冠冕，七头上有亵渎的名号。2我所看见的兽，形状像豹，脚像熊的脚，口像狮子的口；那龙将自己的能力、座位和大权柄，都给了它。3兽的七头中，有一头似乎被杀至死，但那死伤却医好了。全地的人都希奇，就跟从那兽，4又拜那龙，因为它将权柄给了兽；也拜兽说，谁能比这兽？谁能与它争战？5那龙又给它说夸大、亵渎话的口，并给它权柄，可以任意而行四十二个月。6兽就开口向神说亵渎的话，亵渎神的名、并他的帐幕、以及那些住在天上的。7又给兽允许与圣徒争战，并且胜过他们，也给它权柄制伏各支派、各民族、各方言、各邦国。8凡住在地上，名字没有记在从创世以来被杀之羔羊生命册上的人，都要拜它。9凡有耳的，就应当听。10掳掠人的，必被掳掠；用刀杀人的，必被刀杀。圣徒的忍耐和信心，就是在此。
b、从地里上来的兽─假申言者　11～18
11我又看见另一个兽从地里上来，有两角如同羊羔，说话好像龙。12它在头一个兽面前，施行头一个兽一切的权柄，并且叫地和住在地上的人，拜那死伤医好的头一个兽。13又行大奇事，甚至在人面前，叫火从天降在地上。14它因给它能力在兽面前所行的奇事，就迷惑住在地上的人，吩咐住在地上的人，给那受刀伤还活着的兽作个像。15又有能力给它使兽像有气息，叫兽像甚至能说话，又能使所有不拜兽像的人都被杀害。16它又叫众人，无论大小贫富，自主的、为奴的，都在右手或额上，受一个印记。17除了那受印记的，就是有了兽名、或兽名数字的，别人都不得作买卖。18在这里需要有智慧。凡有悟性的，可以计算兽的数字，因为这是人的数字，它的数字是六百六十六。
## 第十三章　敌基督
金句：我又看见一个兽从海中上来，有十角七头，在十角上戴着十个冠冕，七头上有亵渎的名号。(启十三1)
你知道么？海，指敌基督要从其中上来的地中海。九11，十一7和十七8告诉我们，敌基督要从无底坑里上来；这里和但七3告诉我们，他要从海中上来。这指明敌基督要从两个源头出来。他的灵，就是在他出生前已存在无底坑里的，要从无底坑里上来。他的身体要从地中海周围一个外邦国家出来。按照圣经的表号，地象征以色列国，海象征外邦列国。敌基督要从无底坑和海中上来，这也可能指明海是无底坑的出口。(参启十三1注2)
请你想一想：你里面有没有敌基督的成分？
告诉祂：主啊！加强我，保守我在你里面，胜过敌基督一切的试诱。
请你列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-2060.md
# 第十四章　初熟的果子
3、三种收割　十四1～20
a、大灾难前信徒中初熟的果子　1～5
## 第十四章
1我又观看，看哪，羔羊站在锡安山上，同他还有十四万四千人，额上都写着他的名，和他父的名。2我听见从天上有声音，像众水的声音，又像大雷的声音，并且我所听见的，好像弹琴的所弹的琴声。3他们在宝座前，并在四活物和众长老前唱新歌；除了从地上买来的那十四万四千人以外，没有人能学这歌。4这些人未曾与妇女在一起受到玷污，他们原是童身。羔羊无论往那里去，他们都跟随他。他们是从人间买来的，作初熟的果子归与神和羔羊；5在他们口中找不着谎言，他们是没有瑕疵的。
b、大灾难中永远的福音　6～7
6我又看见另一位天使飞在天空顶点，有永远的福音要传给住在地上的人，就是给各邦国、各支派、各方言、各民族。7他大声说，应当敬畏神，将荣耀归与他，因他施行审判的时候已经到了；应当敬拜那创造天地海和众水之泉的。
c、大灾难中宗焦煌比伦的倾倒　8
8又有第二位天使接着说，那叫万国喝她淫乱烈怒之酒的大巴比伦倾倒了！倾倒了！
d、警戒大灾难中对敌基督的敬拜　9～12
9又有第三位天使接着他们，大声说，若有人拜兽和兽像，在额上、或在手上，受了印记，10这人也必喝神烈怒的酒，此酒调在神忿怒的杯中，纯一不杂；他要在圣天使和羔羊面前，在火与硫磺中受痛苦。11他们受痛苦的烟往上冒，直到永永远远。那些拜兽和兽像，并凡受它名之印记的，昼夜不得安息。12圣徒的忍耐就是在此，他们是守神的诫命，并守对耶稣之信仰的。
e、大灾难中殉道者的福分　13
13我听见从天上有声音说，你要写下，从今以后，在主里死了的人有福了。那灵说，是的，他们息了自己的劳苦，他们的工作也随着他们。
f、大灾难将结束时收割的信徒　14～16
14我又观看，看哪，有一片白云，云上坐着一位好像人子，头上戴着金冠冕，手里拿着快镰刀。15又有一位天使从殿中出来，向那坐在云上的大声喊着说，伸出你的镰刀来收割，因为收割的时候到了，地上的庄稼已经熟了。16那坐在云上的，把镰刀扔在地上，地上的庄稼就被收割了。
g、大灾难结束时收取的葡萄(作恶的人)　17～20
17又有一位天使从天上的殿中出来，他也拿着快镰刀。18又有一位天使从祭坛中出来，是有权柄管火的，向拿快镰刀的大声喊着说，伸出你的快镰刀来，收取地上葡萄树累累的果子，因为葡萄熟透了。19那天使就把他的镰刀扔在地上，收取了地上的葡萄，丢在神烈怒的大酒榨中。20那酒榨踹在城外，就有血从酒榨里流出来，高到马的嚼环，远达约三百公里。
## 第十四章　初熟的果子
金句：这些人未曾与妇女在一起受到玷污，他们原是童身。羔羊无论往那里去，他们都跟随祂。他们是从人间买来的，作初熟的果子归与神和羔羊。(启十四4)
你知道么？这些早期的得胜者在神的田地里是初熟的，因此他们要在庄稼收割以先被收割，作初熟的果子归与神和羔羊。以后到了14～16节，庄稼才被收割。这是说，得胜者要在庄稼收割以先被提到诸天之上。6～13节所记的事，都是发生在大灾难期间；这清楚且有力的证明，首批得胜者，就是初熟的果子，要在大灾难之前被提。(参启十四4注2)
请你想一想：初熟的果子有什么特征？
告诉祂：主耶稣！把我做成初熟的果子，羔羊无论往那里去，我都跟随。
请你列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-2061.md
# 第十五章　晚期得胜者
4、倒下的七碗　十五1～十六21
a、末了的七灾　十五1
## 第十五章
1我看见在天上另有一个异象，大而且奇，就是七位天使掌管末了的七灾，因为神的烈怒在这七灾中发尽了。
b、晚期得胜者的赞美　十五2～4
2我又看见仿佛有搀杂着火的玻璃海，且看见那些胜了兽和兽像，以及兽名数字的人，都站在玻璃海上，拿着神的琴。3他们唱着神奴仆摩西的歌、和羔羊的歌，说，主神，全能者，你的作为大哉、奇哉！万国之王，你的道路义哉、诚哉！4主啊，谁敢不敬畏你，不荣耀你的名？因为独有你是圣的，万民都要来，在你面前敬拜，因你的判决已经显明出来了。
c、倒下七碗前天上的景象　十五5～8
5这些事以后，我看见在天上那见证之帐幕的殿开了，6那掌管七灾的七位天使，从殿中出来，穿着洁净明亮的细麻衣，胸间束着金带。7四活物中有一个，把盛满了活到永永远远之神烈怒的七个金碗，给了那七位天使。8由于神的荣耀，并由于他的能力，殿中充满了烟，于是没有人能进殿，直等到那七位天使所降的七灾完毕了。
## 第十五章　晚期得胜者
金句：我又看见仿佛有搀杂着火的玻璃海，且看见那些胜了兽和兽像，以及兽名数字的人，都站在玻璃海上，拿着神的琴。(启十五2)
你知道么？
这些人是晚期的得胜者，他们经过大灾难，且胜了敌基督，没有敬拜他。他们要受敌基督的逼迫而殉道，然后复活，在千年国里与基督同王。站在玻璃海上表征：(一)他们是从死人中复活的；(二)他们是被提超脱玻璃海所指的火湖，就是第二次的死，也就是超脱神永远烈火审判的。(参启十五2注1,2)
请你想一想：男孩子、初熟的果子与晚期得胜者有何区别？
告诉祂：主耶稣，把我作成男孩子与初熟果子的一部分。
请你列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-2062.md
# 第十六章　七碗
d、第一碗：拜敌基督者身生毒疮　十六1～2
## 第十六章
1我听见有大声音从殿中出来，向那七位天使说，你们去，把盛神烈怒的七碗倒在地上。2第一位天使便去，把碗倒在地上，就有又恶又毒的疮，生在那些有兽印记，并拜兽像的人身上。
e、第二碗：海变血　十六3
3第二位天使把碗倒在海里，海就变成血，好像死人的血，海中所有的生物都死了。
f、第三碗：江河与水泉变血　十六4～7
4第三位天使把碗倒在江河与众水的泉里，水就变成血了。5我听见掌管众水的天使说，今是昔是的圣者，你这样审判是公义的；6因为他们曾流圣徒与申言者的血，你也给了他们血喝，这是他们所该受的。7我又听见祭坛中有声音说，是的，主神，全能者，你的审判诚哉、义哉！
g、第四碗：日头用火烤人　十六8～9
8第四位天使把碗倒在日头上，又给日头用火烤人。9人被大热所烤，就亵渎那有权掌管这些灾之神的名，并不悔改将荣耀归与神。
h、第五碗：敌基督的国变为黑暗　十六10～11
10第五位天使把碗倒在兽的座位上，兽的国就黑暗了；人由于疼痛就咬自己的舌头，11又由于所受的疼痛，和所生的疮，就亵渎天上的神，并不悔改自己所行的。
i、第六碗：伯拉大河干了　十六12
12第六位天使把碗倒在伯拉大河上，河水就干了，要给那来自日出之地的众王预备道路。
j、插于第六碗和第七碗之间的异象：哈米吉顿的聚拢　十六13～16
13我又看见三个污灵，好像青蛙，由龙口，由兽口，并由假申言者的口中出来；14它们本是鬼的灵，施行奇事，出去到普天下众王那里，叫他们在神全能者的大日聚拢争战。15(看哪，我来像贼一样。那儆醒、看守自己衣服，免得赤身而行，叫人见他羞耻的，有福了。)16那三个鬼的灵便叫众王聚拢在一个地方，希伯来话叫作哈米吉顿。
k、第七碗：最大的地震和大雹子　十六17～21
17第七位天使把碗倒在空中，就有大声音从殿中的宝座上出来，说，成了！18又有闪电、声音、雷轰，且有大地震，自从地上有人以来，从来没有发生过这样大的地震。19那大城裂为三段，列国的城也都倒塌了；神也想起大巴比伦来，要把那盛自己烈怒之酒的杯递给她。20各海岛都逃避了，众山也不见了。21又有大雹子从天落在人身上，每一个约重一他连得；由于这雹子的灾极大，人就亵渎神。
第十六章　七碗
金句：我听见有大声音从殿中出来，向那七位天使说，你们去，把盛神烈怒的七碗倒在地上。(启十六1)
你知道么？
这里的碗象征，这末后七碗的七灾，虽是神终极的烈怒，却是有限的；否则全地及其上的居民都要毁灭了。神为了完成祂永远的定旨，在审判地的时候，仍限制祂终极的烈怒。在最后一碗，就是大灾难的终点，倒出以后，每一件消极方面的事都被除净，然后新妇就要显出。(参启十六1注1、17注1)
请你想一想：今天你里面每一件消极的事都被除净了吗？
告诉祂：主，为着预备新妇，今天就除净我里面一切的消极。
请你列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-2063.md
# 第十七章　宗教的大巴比伦
5、大巴比伦及其毁灭　十七1～十九4
a、宗教方面　十七1～18
(一)大妓女　1～6
## 第十七章
1拿着七碗的七位天使中，有一位来同我说话，说，你来，我要将坐在众水之上的大妓女所要受的刑罚，指给你看。2地上的君王向来与她行淫，住在地上的人喝醉了她淫乱的酒。3我在灵里，天使带我到旷野去；我就看见一个女人骑在朱红色的兽上，那兽满了亵渎的名号，有七头十角。4那女人穿着紫色和朱红色的衣服，用金子、宝石、珍珠为妆饰，手中拿着金杯，盛满了可憎之物，并她淫乱的污秽。5在她额上有名写着：奥秘哉！大巴比伦，地上妓女和可憎之物的母。6我又看见那女人喝醉了圣徒的血，和耶稣见证人的血；我看见她，就大大的希奇。
(二)女人和兽的解说　7～15，18
7天使对我说，你为什么希奇？我要将这女人，和驮着她的那七头十角兽的奥秘告诉你。8你所看见的兽，先前有，如今没有；它将要从无底坑里上来，又要去到灭亡。凡住在地上，名字从创世以来没有记在生命册上的，见那先前有，如今没有，将来还要有的兽，就必希奇。9在此需要有智慧的心思。那七头就是女人所坐的七座山，10又是七位王。五位已经倾倒了，一位还在，另一位还没有来到，他来的时候，必须存留片时。11那先前有，如今没有的兽，就是第八位；它是出于那七位，且要去到灭亡。12你所看见的那十角，就是十王，他们还没有得国；但他们要和兽同得权柄，作王一个小时。13他们心意一致，将自己的能力权柄给那兽。14他们要与羔羊争战，羔羊必胜过他们，因为羔羊是万主之主，万王之王。同着羔羊的，就是蒙召被选忠信的人，也必得胜。15天使又对我说，你所看见那妓女坐着的众水，就是多民族、多群众、多邦国、多方言。
(三)妓女为兽所毁灭　16～18
16你所看见的那十角与兽，必恨这妓女，使她荒凉赤身，又要吃她的肉，用火将她烧尽。17因为神将意念放在诸王的心中，要他们行他的心意，并心意一致，且把自己的国给那兽，直等到神的话都成就了。18你所看见的那女人，就是有国权辖管地上众王的大城。
第十七章　宗教的大巴比伦
金句：那女人穿着紫色和朱红色的衣服，用金子、宝石、珍珠为妆饰，手中拿着金杯，盛满了可憎之物，并她淫乱的污秽。在她额上有名写着：奥秘哉！大巴比伦，地上妓女和可憎之物的母。(启十七4~5)
你知道么？在表号上，金表征神神圣的性情。所以这里的金杯，指背道的召会在外表上的确有一些属神的东西，然而在里面，她的金杯却满了可憎之物，并她淫乱的污秽，满了拜偶像、异教的习俗、以及在异端的、宗教的关系上属撒但的事物。所以背道的教会虽有某些圣物，却在这些圣物上加了许多邪污的事物。在纯正的召会生活中，没有背道的召会所遗传的邪恶。(参启十七4注4、5注2)
请你想一想：你里面有没有宗教的邪恶？
告诉祂：主，保守我一直活在纯正的召会生活中，脱离一切宗教的邪恶。
请你列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-2064.md
# 第十八章　物质的大巴比伦
b、物质方面　十八1～24
(一)基督的呼喊：“大巴比伦倾倒了！”　1～3
## 第十八章
1这些事以后，我看见另一位有大权柄的天使从天降下，地就因他的荣耀发光。2他用强有力的声音喊着说，大巴比伦倾倒了！倾倒了！成了鬼的居所，和各样污秽之灵的巢穴，并各样污秽可恨之鸟的巢穴，3因为万国都喝醉了她淫乱烈怒的酒；地上的君王向来与她行淫，地上的商人因她奢华过度都发了财。
(二)分别的呼召：“要从那城出来。”　4～5
4我又听见从天上另有声音说，我的民，你们要从那城出来，免得有分于她的罪，受她所受的灾害。5因她的罪恶滔天，神已经想起她的不义来了。
(三)巴比伦的傲慢与毁灭　6～8
6她怎样待人，你们也要怎样待她，按她所行的加倍报应她，用她调酒的杯，加倍调给她喝。7她怎样荣耀自己，怎样奢华，你们也当叫她照样痛苦悲哀；因她心里说，我坐着作皇后，并不是寡妇，绝不会见到悲哀。8所以在一日之内，她的灾害要一起来到，就是死亡、悲哀、饥荒，她又要被火烧尽，因为审判她的主神大有力量。
(四)哀巴比伦　9～19
9地上的君王，向来与她一同行淫、奢华的，看见烧她的烟，就必为她哭泣捶胸；10因惧怕她所受的痛苦，就远远的站着，说，祸哉！祸哉！巴比伦大城，坚固的城，一个小时之间你的刑罚就来到了。11地上的商人也都为她哭泣悲哀，因为没有人再买他们的货物了。12这货物就是金、银、宝石、珍珠、细麻布、紫色料、丝绸、朱红色料、各样香木、各样象牙器具、各样极宝贵的木器、铜器、铁器、大理石器具、13并肉桂、豆蔻、香料、香膏、乳香、酒、油、细面、麦子、牲口、羊、马、车、奴仆、人口。14你魂所贪恋的熟果离开了你；一切的珍馐美味和华丽的美物，也从你中间毁灭，绝不能再找到了。15贩卖这些货物，借她致富的商人，因惧怕她所受的痛苦，就远远的站着，哭泣悲哀，说，16祸哉！祸哉！这素来穿着细麻、紫色、朱红色的衣服，又用金子、宝石和珍珠为妆饰的大城；17一个小时之间，这么大的财富竟成了荒凉。凡船长和坐船往各处去的，并众水手，连所有靠海为业的，都远远的站着，18看见烧她的烟，就喊着说，有何城能比这大城？19他们又把尘土撒在头上，哭泣悲哀，喊着说，祸哉！祸哉！这大城，凡有船在海中的，都因她的财宝致富，她在一个小时之间竟成了荒场。
(五)天上的欢乐　20
20天哪，众圣徒、众使徒、众申言者啊，你们都要因她欢喜，因为神已经审判她，为你们伸了冤。
(六)宣告巴比伦的全然毁灭　21～24
21有一位大力的天使举起一块石头，好像大磨石，扔在海里，说，巴比伦大城，也必这样猛力的被扔下去，绝不能再找到了。22弹琴者、作乐者、吹笛者、吹号者的声音，在你中间绝不能再听见了，各行手艺人在你中间绝不能再找到了，推磨的声音在你中间绝不能再听见了，23灯光在你中间绝不能再照耀了，新郎和新妇的声音，在你中间绝不能再听见了；你的商人原是地上的大人物，万国都被你的邪术迷惑了。24申言者和圣徒、并地上一切被杀之人的血，都在这城里看见了。
## 第十八章　物质的大巴比伦
金句：祂用强有力的声音喊着说，大巴比伦倾倒了！倾倒了！…我又听见从天上另有声音说，我的民，你们要从那城出来，免得有分于她的罪，受她所受的灾害。(启十八2，4)
你知道么？物质的巴比伦，即罗马城，要在大灾难末了倾倒。大巴比伦既有宗教和物质两面，从那城出来，就是从宗教的巴比伦和物质的巴比伦出来。神的子民从这两面的巴比伦都该出来，免得有分于她的罪。(参启十八2注1、4注1)
请你想一想：我们为什么要从大巴比伦出来？
告诉祂：主耶稣！拯救我脱离巴比伦，免得我有分于她的罪。请你列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-2065.md
# 第十九章　羔羊的婚娶
c、天上的赞美　十九1～4
## 第十九章
1这些事以后，我听见天上仿佛有大批的群众，大声说，阿利路亚！救恩、荣耀、能力，都属于我们的神。2他的审判是真实、公义的，因他审判了那用淫乱败坏全地的大妓女，并且向她为他的奴仆伸了流血的冤。3第二次又说，阿利路亚！烧妓女的烟往上冒，直到永永远远。4那二十四位长老与四活物，就俯伏敬拜那坐宝座的神，说，阿们，阿利路亚！
6、羔羊的婚娶　十九5～10
a、大批群众的赞美　5～6
5有声音从宝座出来，说，神的众奴仆，凡敬畏他的，无论大小，都要赞美我们的神。6我听见好像大批群众的声音，又像众水的声音，也像大雷的声音，说，阿利路亚！因为主我们的神，全能者，作王了。
b、羔羊的婚娶与婚筵　7～9
7我们要喜乐欢腾，将荣耀归与他；因为羔羊婚娶的时候到了，新妇也自己预备好了。8又赐她得穿明亮洁净的细麻衣，这细麻衣就是圣徒所行的义。9天使对我说，你要写上，凡被请赴羔羊婚筵的有福了。又对我说，这是神真实的话。
c、预言的灵　10
10我就俯伏在他脚前要拜他。他说，千万不可。我和你并你那些持守耶稣见证的弟兄，同是作奴仆的；你要敬拜神！因为耶稣的见证乃是预言的灵。
7、哈米吉顿的战争　十九11～21
a、基督来踹大酒榨　11～16
11我看见天开了，并且看哪，有一匹白马，骑在马上的，称为忠信真实，他审判、争战都凭着公义。12他的眼睛如火焰，头上戴着许多冠冕，又有写着的名字，除了他自己没有人晓得。13他穿着蘸过血的衣服，他的名称为神的话。14在天上的众军，骑着白马，穿着细麻衣，又白又洁，跟随着他。15有利剑从他口中出来，可以用以击杀列国；他必用铁杖辖管他们，并要踹全能神烈怒的酒榨。16在他衣服和大腿上，有名字写着：万王之王，万主之主。
b、大筵席　17～18
17我又看见一位天使站在日头中，向天空顶点所有的飞鸟大声喊着说，你们来，聚集起来赴神的大筵席，18好吃君王的肉、将军的肉、壮士的肉、马和骑马者的肉、并一切自主的、为奴的、以及大小人民的肉。
c、敌基督和假申言者的失败与灭亡　19～21
19我看见那兽和地上的君王、并他们的众军都聚拢，要与骑白马的并他的军兵争战。20那兽被擒拿，那在兽面前曾行奇事，借此迷惑受兽印记，并拜兽像之人的假申言者，也与兽同被擒拿。他们两个就活活的被扔在烧着硫磺的火湖里。21其余的被骑白马者口中出来的剑杀了，所有的飞鸟都吃饱了他们的肉。
## 第十九章　羔羊的婚娶
金句：我们要喜乐欢腾，将荣耀归与祂；因为羔羊婚娶的时候到了，新妇也自己预备好了。(启十九7)
你知道么？羔羊的婚娶乃是神新约经纶完成的结果。神新约的经纶是要借着祂的救赎和神圣的生命，为基督娶得一个新妇，就是召会。然而，按照8～9节，这里的新妇只包含千年国中得胜的信徒；而二一2的新妇(妻子)，乃是由所有得救的圣徒所组成，从千年国以后直到永远。新妇的预备是在于得胜者生命的成熟。再者，得胜者不是分开的个人，乃是团体的新妇。为着这一面，就需要建造。他们不仅在生命上成熟，更是同被建造，成为一个新妇。(参启十九7注1,2)
请你想一想：成为新妇需要哪两方面的条件？
告诉祂：主耶稣！使我生命成熟，并和身体上的肢体建造在一起，成为你的新妇！
请你列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-2066.md
# 第二十章　千年国
8、撒但受监禁　二十1～3
a、一千年　1～2
## 第二十章
1我又看见一位天使从天降下，手里拿着无底坑的钥匙，和一条大锁链。2他捉住那龙，就是古蛇，也就是魔鬼，撒但，把他捆绑一千年，
b、在无底坑　3
3扔在无底坑里，关起来，封上印，使他不得再迷惑列国，等那一千年完了；以后必须暂时释放他。
9、千年国　二十4～6
a、在上好的复活中　4～5
4我又看见几个宝座和坐在上面的，有审判的权柄赐给他们。我又看见那些为耶稣的见证、并为神的话被斩者，以及那些没有拜过兽与兽像，额上和手上也没有受过它印记之人的魂，他们都活了，与基督一同作王一千年。5这是头一次的复活。其余的死人还没有复活，直等那一千年完了。
b、有千年的祭司职任与君王职分　6
6在头一次复活有分的有福了，圣别了，第二次的死在他们身上没有权柄；他们还要作神和基督的祭司，并要与基督一同作王一千年。
10、末次的背叛　二十7～10
a、撒但得释放　7
7那一千年完了，撒但必从监牢里被释放，
b、列国的背叛与毁灭　8～9
8要出来迷惑地上四方的列国，就是歌革和玛各，叫他们聚集争战，他们的数目多如海沙。9他们上来遍满了全地，围住圣徒的营，与蒙爱的城，就有火从天降下，烧灭了他们。
c、撒但灭亡于火湖　10
10那迷惑他们的魔鬼，被扔在硫磺火湖里，也就是兽和假申言者所在的地方；他们必昼夜受痛苦，直到永永远远。
11、白色大宝座前的审判　二十11～15
a、天地逃遁　11
11我又看见一个白色的大宝座和那坐在上面的，从他面前天地都逃遁，再无可见之处了。
b、不信的死人受审判　12
12我又看见死了的，无论大小，都站在宝座前。案卷展开了，并且另有一卷展开，就是生命册。死了的都凭着这些案卷所记载的，照他们所行的受审判。
c、鬼受审判　13
13于是海交出其中的死者，死亡和阴间也交出其中的死者，他们都各自照所行的受审判。
d、死亡和阴间被扔在火湖里　14
14死亡和阴间也被扔在火湖里，这火湖就是第二次的死。
e、不信的人与鬼都灭于火湖　15
15无论谁在生命册上不见是记着的，就被扔在火湖里。
## 第二十章　千年国
金句：在头一次复活有分的有福了，圣别了，第二次的死在他们身上没有权柄；他们还要作神和基督的祭司，并要与基督一同作王一千年。(启二十6)
你知道么？在千年国里，得胜者一面要作祭司，亲近神和基督，一面又要作君王，与基督一同作王辖管列国。他们作祭司，是叫神和基督享受他们的事奉而满足；他们作君王，是为神掌权，代表神牧养人，叫人得着享受和满足；这就是所给他们的赏赐。今世失败的信徒要失去这赏赐；但他们在千年国里受主对付之后，要在新天新地里有分于这赏赐的福分，直到永远。(参启二十6注4)
请你想一想：千年国里的得胜者有什么赏赐？
告诉祂：主耶稣！把我做成千年国里的得胜者，不失去赏赐！
请你列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-2067.md
# 第二十一章　新耶路撒冷
12、新天新地　二一1～8
a、第一个天和第一个地已经过去，海也不再有了　1
## 第二十一章
1我又看见一个新天新地；因为第一个天和第一个地已经过去了，海也不再有了。
b、新耶路撒冷降到新地上　2
2我又看见圣城新耶路撒冷由神那里从天而降，预备好了，就如新妇妆饰整齐，等候丈夫。
c、新地上的百姓　3～4
3我听见有大声音从宝座出来，说，看哪，神的帐幕与人同在，他要与人同住，他们要作他的百姓，神要亲自与他们同在，作他们的神。4神要从他们眼中擦去一切的眼泪，不再有死亡，也不再有悲哀、哭号、疼痛，因为先前的事都过去了。
d、神在永远里的众子　5～7
5坐宝座的说，看哪，我将一切都更新了。又说，你要写上，因这些话是可信的，是真实的。6他又对我说，都成了。我是阿拉法，我是俄梅嘎；我是初，我是终。我要将生命泉的水白白赐给那口渴的人喝。7得胜的，必承受这些为业，我要作他的神，他要作我的儿子。
e、灭亡于火湖的人　8
8惟有胆怯的、不信的、可憎的、杀人的、淫乱的、行邪术的、拜偶像的、和一切虚谎的，他们的分就在烧着硫磺的火湖里；这是第二次的死。
13、新耶路撒冷　二一9～27
a、新妇，羔羊的妻　9
9拿着七个金碗，盛满末后七灾的七位天使中，有一位来对我说，你来，我要将新妇，就是羔羊的妻，指给你看。
b、圣城　10
10我在灵里，天使带我到一座高大的山，将那由神那里从天而降的圣城耶路撒冷指给我看。
c、城的荣耀与表彰　11
11城中有神的荣耀；城的光辉如同极贵的宝石，好像碧玉，明如水晶；
d、城的结构与量度　12～21
12有高大的墙；有十二个门，门上有十二位天使；门上又写着以色列十二个支派的名字；13东边有三门，北边有三门，南边有三门，西边有三门。14城墙有十二根基，根基上有羔羊十二使徒的十二个名字。15同我说话的拿着金苇子当尺，要量那城、和城门城墙。16城是四方的，长宽一样；天使用苇子量那城，共有一万二千斯泰底亚，长宽高都相等。17又量了城墙，按着人的尺寸，就是天使的尺寸，共有一百四十四肘。18墙是用碧玉造的，城是纯金的，如同明净的玻璃。19城墙的根基是用各样宝石装饰的。第一根基是碧玉，第二是蓝宝石，第三是玛瑙，第四是绿宝石，20第五是红玛瑙，第六是红宝石，第七是黄璧玺，第八是水苍玉，第九是黄玉，第十是翡翠，第十一是紫玛瑙，第十二是紫晶。21十二个门是十二颗珍珠，每一个门各自是一颗珍珠造的，城内的街道是纯金，好像透明的玻璃。
e、扩大的殿　22
22我未见城内有殿，因主神全能者和羔羊为城的殿。
f、城的光与灯　　23
23那城内不需要日月光照，因有神的荣耀光照，又有羔羊为城的灯。
g、周围的列国　24～27
24列国要借着城的光行走，地上的君王必将自己的荣耀带进那城。25城门白昼总不关闭，在那里原没有黑夜。26人必将列国的荣耀尊贵带进那城。27凡俗污的，并那行可憎与虚谎之事的，绝不得进那城，只有记在羔羊生命册上的，才得进去。
## 第二十一章　新耶路撒冷
金句：我又看见圣城新耶路撒冷由神那里从天而降，预备好了，就如新妇妆饰整齐，等候丈夫。(启二十一2)
你知道么？
本书中最后所启示的一项重点，新耶路撒冷，不仅是全圣经的结束，也是圣经中所启示一切重要项目的终极完成。三一神、三一神的经纶、基督的救赎、神的救恩、信徒、召会以及国度，都终结于新耶路撒冷这总结的一项里。如此，说这新耶路撒冷乃是一座物质的城，是不合逻辑的，也是与本书是以表号启示奥秘之事的原则不合。照全部圣经整体的启示看，这作全部圣经结论的新耶路撒冷，乃是经过过程的三一神，与蒙救赎、得变化的三部分人，一个神性调人性的神圣调和，成为一个宇宙团体的奥秘人位。(参启二十二21注4)
请你想一想：什么是新耶路撒冷？
告诉祂:　主耶稣！我愿在凡事上经历与你在生命上联结、性情上调和、人位上合并，成为新耶路撒冷的一部分！
请你列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-2068.md
# 第二十二章　主耶稣啊，我愿你来
14、生命水河与生命树　二二1～2
a、生命水河　1
## 第二十二章
1天使又指给我看在城内街道当中一道生命水的河，明亮如水晶，从神和羔羊的宝座流出来。
b、生命树　2
2在河这边与那边有生命树，生产十二样果子，每月都结出果子，树上的叶子乃为医治万民。
15、神所救赎的人在永远里的福分　二二3～5
a、不再有咒诅　
b、有神和羔羊的宝座　
c、事奉神和羔羊　3
d、见神和羔羊的面　
3一切咒诅必不再有。在城里有神和羔羊的宝座；他的奴仆都要事奉他，
e、额上有神和羔羊的名　4
f、在主神的光照之下　
4也要见他的面；他的名字必在他们的额上。
g、作王直到永远　5
5不再有黑夜，他们也不需要灯光日光，因为主神要光照他们；他们要作王，直到永永远远。
## 伍、结语─主最后的警告，与使徒末了的祷告　二二6～21
6天使又对我说，这些话是可信真实的；主，就是众申言者之灵的神，差遣他的使者，将那必要快发生的事指示他的奴仆。7看哪，我必快来！凡遵守这书上预言之话的有福了。8我约翰就是那听见又看见这些事的，我听见又看见了，就在将这些事指给我看的天使脚前，俯伏要拜他。9他对我说，千万不可。我与你、和你的弟兄众申言者、并那些守这书上之话的人，同是作奴仆的，你要敬拜神。10他又对我说，不可封住这书上预言的话，因为时候近了。11行不义的，叫他仍旧行不义；污秽的，叫他仍旧行污秽；义的，叫他仍旧行义；圣别的，叫他仍旧圣别。12看哪，我必快来！赏罚在我，我要照各人所行的报应他。13我是阿拉法，我是俄梅嘎；我是首先的，我是末后的；我是初，我是终。14那些洗净自己袍子的有福了，可得权柄到生命树那里，也能从门进城。15城外有那些犬类、行邪术的、淫乱的、杀人的、拜偶像的、和一切喜好并编造谎言的。16我耶稣差遣我的使者，为众召会将这些事向你们作见证。我是大卫的根，又是他的后裔，我是明亮的晨星。17那灵和新妇说，来！听见的人也该说，来！口渴的人也当来；愿意的都可以白白取生命的水喝。18我向一切听见这书上预言之话的作见证：若有人在这话上加添什么，神必将写在这书上的灾害加在他身上；19若有人从这书上预言的话删去什么，神必从这书上所写的生命树和圣城，删去他的分。20见证这些事的说，是的，我必快来！阿们。主耶稣啊，我愿你来！21愿主耶稣的恩与众圣徒同在。阿们。
## 第二十二章　主耶稣啊，我愿你来
金句：见证这些事的说，是的，我必快来！阿们。主耶稣阿，我愿你来！(启二十二20)
你知道么？这是使徒约翰的祷告，也是他对主警告的响应。这也是圣经中最后的祷告。我们听过本书的话之后，都该有同样的祷告和响应："主耶稣阿，我愿你来！"整本圣经结束于我们对主再来的渴望发表成为祷告。(参启二十二20注2)
请你想一想：你真渴望主再来吗？
告诉祂：主耶稣阿，我愿你来！
请你列出这一章中你喜欢的经节：


key=http://sy_auto-first-2069.md
# 第一篇 提摩太前后书和提多书中要紧的事，以及众地方召会中恢复的历史
读经：
提摩太前书一章三至四节，三章十五至十六节，提摩太后书一章七节，九至十节，二章一节，十八至二十二节，三章十六节上，四章三节，二十二节，提多书三章五节，十节。
## 提摩太前后书和提多书中要紧的事
新约各卷书按类别可以分为几组。第一组由四卷书构成，称为福音书。接着福音书有使徒行传。使徒行传之后有很大的一组，就是从罗马书到犹大书的书信。这组主要是由保罗的著作构成，不过彼得和约翰也写了好几封书信。在保罗书信中，提摩太前书、提摩太后书、提多书、和腓利门书形成一组。这四封书信，(其中两封是保罗在罗马监狱中写的，两封是保罗首次在罗马坐监获释以后写的，)是保罗末了所写的书信。新约最后一卷书是启示录，也可以视为书信。这卷书是约翰写给亚西亚七个召会的。(一 4。)
给提摩太、提多、腓利门的书信让我们看见，在使徒还活着尽职时，众召会当中堕落的情况。虽然这几封书信很简短，但人若没有神圣的启示，就不可能进入这些书信的灵。许多人读了这四封书信，却不领会其中所包含深奥的启示。有些圣经教师说，三卷提字书—提摩太前后书和提多书—可视为牧会书简。换句话说，他们认为这三卷书是教导如何作牧师。这思想并没有错，却很肤浅，更没有摸着这些书中启示的深处。
## 神的经纶
我们要领悟并进入提摩太前后书和提多书的深处，就需要来看这些书中所论到重要甚至战畧性的事。提前一章三至四节说，『我往马其顿去的时候，曾劝你仍住在以弗所，好嘱咐那几个人，不可教导与神的经纶不同的事，…这等事只引起辩论，对于神在信仰里的经纶并无助益。』这些书信中头一件战畧性的事就是神的经纶。神的经轮，或神行政(分配)的安排，就是神的计划，要将祂自己这神圣的三一分赐到祂所拣选的人里面，使召会得以产生。许多基督徒从来没有听过『神的经纶』这辞。
## 召会是活神的家 支持真理的柱石和托住真理的根基
提前三章十五节说，『你也可以知道在神的家中当怎样行；这家就是活神的召会， 真理的柱石和根基。』召会不但是支持真理(实际)的柱石，也是托住真理(实际)的根基。十五节里的『真理』，是指在新约里所启示，关乎基督与召会的真实事物。 包罗万有的基督是独一的实际，宇宙中其他的一切都是影儿。(西二16～17。)这位基督，独一的实际，乃是由召会来支持、托住、并叫人得知的。
## 敬虔的极大奥秘
召会作神的家，不但是真理的柱石和根基，也是敬虔的极大奥秘，就是神显现于肉 体。提前三章十六节说，『大哉！敬虔的奥秘！这是众所公认的，就是：祂显现于肉 体，被称义于灵里，被天使看见，被传于万邦，被信仰于世人中，被接去于荣耀里。』 召会是神团体的显现于肉体，也就是显现在人的样式和样子里。(罗八3，腓二7～8。)
我们在基督里的信徒乃是肉体。我们也许不认为自己有什么美妙，神却显现于我们。 许多人也许宁愿作天使，但我宁愿作人。提摩太前书不是说到神显现于众天使，而是说到神显现于肉体。我们作为主的子民，是团体的人，但我们身上有极大的奥秘，就 是神显现于我们这肉体。神这在肉体里团体的显现，就是召会。
## 人的灵由圣灵重生并内住
提后一章七节说，『神赐给我们的，不是胆怯的灵，乃是能力、爱、并清明自守的灵。』这里的『灵』，指我们由圣灵重生并内住之人的灵。(约三6，罗八16。)大多数基督徒遗漏或疏忽了人灵的事。神已赐给我们能力、爱、并清明自守的灵。神渴望我们重生的灵成为我们全人最刚强的部分，并且这样刚强的灵，要作能力的灵管理我们的意志，作爱的灵管理我们的情感，并作清明自守的灵管理我们的心思。在这样的情况中，我们的意志、情感、和心思就在我们灵的管制之下。
## 生命—复活的基督
提后一章九至十节说，『神救了我们，以圣召召了我们，不是按我们的行为，乃是按祂自己的定旨和恩典；这恩典是历世之前，在基督耶稣里赐给我们的，但如今借着我们救主基督耶稣的显现，才显明出来。祂已经把死废掉，借着福音将生命和不朽坏照耀出来。』基督显明出来，把死废掉，将生命和不朽坏照耀出来。基督借着祂废除魔鬼的死，(来二14，)并祂吞灭死的复活，(林前十五52～54，)把死废掉，使其失效。传统的传福音，着重基督除去罪。(约一29。)然而，在提摩太后书使徒保罗不是说到罪，乃是说到死。基督已经把死废掉，这事实对我们也许只是道理。因此，我们需要照着我们的经历来看，死是否已在我们里面完全废掉。死可视为在我们里面使我们软弱，或者使我们死沉、沉默、或迟钝的任何事物。今天基督教的堕落是由死产生。我们不该沉默、迟钝或死沉。我们应当有活力、活泼、并赞美主，因为基督已把死废掉，将生命和不朽坏照耀出来。
将生命和不朽坏照耀出来，这意思是，神圣的生命，(原文，Noe，奏厄，)就是神的生命，(弗四18，)已往是隐藏的。生命向旧约的圣徒是隐藏的，但基督来了，祂把死废掉，借着祂的死与复活，将生命和不朽坏照耀出来。在复活那天以前，没有人见过生命。甚至耶稣在地上的时候，生命也隐藏在祂里面。门徒每天与祂同在，但他们所看见的不过是一个人，一个名叫耶稣的拿撒勒人。在马太十七章，主的变化形像乃是祂复活的预表，祂在其中得着荣耀。(路二四26，46，林前十五43上，徒三13上。)那时彼得、雅各、和约翰能看见一些生命的东西。然而，生命没有给人完满的看见，直到主复活那天。基督从坟墓里复活，并且来到祂门徒那里，就将生命照耀出来。门徒看见祂，就看见生命，就是复活的耶稣。
新来的人参加我们的聚会，也许很少看见生命。这是因为许多圣徒进来聚会安静的坐着。基督已经把死废掉。因此，我们该在复活里是活的。活人绝不能哑口无言。因为我们是活的，我们就不该静默。死已被废掉，生命已照耀出来。
## 享受基督的丰富作恩典
提后二章一节说，『要在基督耶稣里的恩典上得着加力。』这里的恩典是对基督之丰富的享受。恩典乃是神在祂生命里所给我们的供应，使我们活出祂的定旨。以弗所三章二节说，神赐给保罗神恩典的管家职分。恩典的管家职分，就是将神的恩典分赐给神所拣选的人，以产生并建造召会。然后八节说，保罗得了恩典，叫他将基督那追测不尽的丰富，当作福音传给外邦人。这两节表明，恩典就是基督的丰富，是神在基督里赐给了我们，给我们得着并享受的。保罗的职事乃是将基督的丰富当作恩典，分赐给信徒作他们的享受。恩典不是仅仅某些不当得的好处，或某种外面的祝福。我们需要在享受基督的丰富作恩典上得着加力，刚强起来。
## 呼求主
提后二章十八至二十二节表明，早在第一世纪，许多基督徒就受打岔，并且在真理上偏离了目标。(18。)那情况与今天的情况类似。许多基督徒受打岔，并且在真理上偏离了目标。因此，二十节说，『在大户人家，不但有金器银器，也有木器瓦器；有作为贵重的，也有作为卑贱的。』我们是怎样的器皿？我们是卑贱的木器瓦器，还是贵重的金器银器？作贵重器皿惟一的路，就是追求主自己作公义、信、爱、和平。二十二节说，『你要逃避青年人的私欲，同那清心呼求主的人，竭力追求公义、信、爱、和平。』公义、信、爱、和平，乃是基督的各方面。我们需要借着清心呼求主，追求基督一切丰富的方面。我们清心呼求主名，会使我们成为贵重的金器银器。呼求主不是小事，乃是保罗书信中所启示一件要紧的事。
## 祷读—吸入神的话
三章十六节说，『圣经都是神的呼出，…都是有益的。』这指明我们读圣经不该仅是为着头脑的领畧，乃该吸入圣言作神口中呼出的气。神所呼出的，我们就该吸入。我们不该认为全本圣经仅仅是白纸黑字，乃该当作神的气，当作灵和生命。在约翰六章六十三节主说，『我对你们所说的话，就是灵，就是生命。』这意思是我们需要接受圣经，但不是接受杀死人的字句，乃是接受气，就是叫人活的那灵。(林后三6。)我们需要借着祷读，将圣经吸入我们里面。这三卷书信中虽然没有题起『祷读』这辞，却很强的含示这思想。因此，祷读是三卷提字书中所含示另一件要紧的事。
## 发痒的耳朵与火热的灵相对
提后四章三节说，『时候要到，那时人必容不下健康的教训，反而耳朵发痒，随着自己的情欲，给自己堆积起教师来。』在本节里，『耳朵发痒』这消极的辞与『给自己堆积起教师来』相配。今天在基督教里因着信徒耳朵发痒，就有许多教师『堆积起来』。许多基督徒以发痒的耳朵，听不同的圣经教师及其不同的教训。我们不愿有发痒的耳朵，乃愿挑旺我们能力、爱、并清明自守的灵，(一6～7，)而有火热的灵。(罗十二11。)在众地方召会中没有堆积教师，只有运用灵。
## 主与我们的灵同在
提后四章二十二节说，『愿主与你的灵同在。愿恩典与你同在。』三卷提字书中的另一件事是主与我们的灵同在，以及恩典与我们同在。在召会堕落加剧的艰难日子里，所需要的乃是神永远的恩典，这恩典是在永远里所赐给我们的，(一9，)也是在今世供我们取用的。这在不能毁坏之生命里的恩典，一点不差就是那位是神生命的具体化身，(约壹五11～12，)且居住并活在我们灵里之神的儿子基督。我们必须运用我们的灵，以享受这位基督的丰富作够用的恩典。(林后十二9。)这样，我们就可以活祂作我们的敬虔，(提前四7～8，)好建造召会作祂的见证，照着神的经纶担负一切神圣的实际—真理。
## 洗涤和更新
提多书三章五节说，『祂便救了我们，…借着重生的洗涤，和圣灵的更新。』这里使用了两个积极的辞，『洗涤』和『更新』。『洗涤』含示排除、除去不洁之物，而『更新』含示供应更新并建造的新元素。在我们基督徒的经历中，重生的洗涤，开始于我们得重生，继续于圣灵的更新；这是神新造的过程，使我们成为新人。这是一种用生命进行的重修、再制或改造。重生的洗涤洁除我们旧人一切旧性情的东西，而圣灵的更新将新的东西--新人神圣的素质--分赐到我们里面。借此我们从已往所在的老旧光景转入全新的光景，从旧造进入新造的情形。在我们的一生中，这两件事，重生的洗涤和圣灵的更新，乃是不断的在我们里面作工，直到新造得以完成。
## 分门结党的人
十节说，『分门结党的人，警戒过一两次，就要拒绝。』这里题起另一件消极的事。分门结党的人，也就是造成分裂的人，警戒过一两次，就该拒绝。在众地方召会中，应当没有分裂，没有发痒的耳朵，也没有堆积教师的事。我们当中若有任何人虽然警戒过好几次，却仍继续分门结党，我们就需要拒绝这样的人。我们不该听制造分裂的人。在众地方召会中，没有制造分裂之人的余地。
我们若思想三卷提字书中一切关键之事的意义—积极一面，有神的经纶、召会、灵、生命、恩典、呼求主、祷读、洗涤、更新、以及主与我们的灵同在；消极一面，有耳朵发痒、堆积教师、以及制造分裂的人；我们不但会得着这些书信中充分的启示，也会知道我们在那里，以及召会生活是什么。
## 众地方召会中恢复的历史
我们在另一个场合看过两种历史：基督教一般的历史，以及主在我们中间专特之恢复的历史。(见『召会与地方召会的历史』。)属灵上说，基督教一般的历史，乃是每况愈下的历史，而主在我们中间之恢复的历史，乃是一直向上进展的历史。
主在我们中间的恢复脱离了堕落的基督教，自此以后，要摆脱一切堕落的元素始终是困难的。回顾我们中间从一九二二年开始的历史，我们看见不但有恢复，也有与基督教老旧事物的争斗。倪弟兄开始实行召会生活两年以后，一九二四年他就被革除，因为他不赞成领头同工中的一位—他们当中最年长的，与一位牧师商妥，按立他作牧师。按立人作牧师是基督教产生圣品阶级的老旧作法。因此，这位同工想被按立不是小事。倪弟兄知道这位同工的计划以后，就从主在启示录二章里的话指出，不该有圣品阶级，(6，14～15，)借此阻挡这些计划。主恨恶尼哥拉党的行为和教训，而按立牧师是尼哥拉党的事。虽然所有和假弟兄在一起的弟兄们都进入了恢复，并且这班青年信徒也都有了一个新的起头，但按立牧师的老旧作法却进来拆毁甚至拖垮那个局面。至终，惟有倪柝声能胜过那消极的情况；所有其他的同工几乎都被那老旧的作法打岔了。
此外，在主恢复中召会生活实行的开始，召会聚会进行的方式，非常受普利茅斯弟兄会(PlymouthBrethren)聚会的方式影响。那时普利茅斯弟兄会的聚会的方式，胜过其余基督教所实行的方式，因为基督教聚会的方式满了人的组织，并且被圣品阶级与平信徒制度所支配。我们在主的恢复里受普利茅斯弟兄会影响，采取他们的方式。早期照着普利茅斯弟兄会的实行，姊妹不得在聚会中祷告。一九三三年，我进入工作的入工作的时候，倪弟兄有负担废除那传统，(林前十一5上，)但多数领头人不赞同他。有一次倪弟兄和我谈话，他说我们若不许姊妹在聚会中祷告，我们的聚会就会一直半身不遂；好像人的身体一边瘫痪，不尽功用。不但如此，照着圣经，女人可以借着祷告和申言尽功用。(路二36，林前十一5。)倪弟兄向我解释，几乎没有一个领头人会赞同放弃老旧的作法以后，我们就祷告，因为我们这面在争斗，要恢复姊妹在聚会中祷告；仇敌那面也在争斗，要持守传统。
我们争斗反对的第一个传统是按立牧师，第二是不许姊妹在聚会中祷告的作法。过了一段时间，主终于能够在第二件事上得胜，姊妹们开始在聚会中祷告。姊妹的祷告在许多方面比弟兄的祷告更有力。因此，恢复姊妹在聚会中祷告有很大的益处。从那时起，聚会更为丰富，普利茅斯弟兄会的传统也丢弃了。
一九三四年以前，上海召会没有任何长老，因为我们仍跟随普利茅斯弟兄会的另一个实行，就是没有长老，只有负责弟兄。这实行源于达秘(JohnNelsonDarby)的教训；他说，就时代而言，使徒的时代过去了，在新约里所记载的使徒以后，就不再有使徒了。既然在新约里长老是由使徒选立的，(徒十四23，多一5，)教训说不再有使徒就含示，没有人能为召会选立长老了。因此，众召会只能有负责弟兄。实际上，这实行与有长老一样，只不过是称他们为负责弟兄而已。一般说来，每位圣徒都是负责的人。只要一项任务分派给我们，那任务就成了我们的责任，这分派也使我们成为负责的人。从圣徒当中拣选几位弟兄，称他们为『负责弟兄』，这种作法实际上就是设立长老，只不过用了另一种称呼而已。
起初，我们跟随弟兄会只有负责弟兄的实行。人落入海中，要从海里出来还容易，但要脱离盐就很难，因为盐附在人身上。我们已从老路同其体制出来，但仍有一些『盐』在我们身上。一九三四年，倪弟兄领悟到弟兄会的实行是错误的，他就谨慎的着手设立三位长老。在『聚会的生活』一书中，因着达秘教训的影响，倪弟兄有点谨慎。他说，『今天虽无正式长老的名称，却可在各地找出有像长老的人，作长老的事。他们是非正式的作长老。这班人又如何能起来作长老呢？是谁派他们作「非正式」的长老的呢？我们又看见，是「非正式」的使徒所设立的。』(倪柝声文集第二辑第二册，二一页。)我们由此可以说，倪弟兄从称领头弟兄为『负责弟兄』，进展到称他们为『非正式的长老』。倪弟兄完成那本书以后，请我写序。那时候我也不清楚关于长老和使徒的事。
『聚会的生活』出版不久以后，倪弟兄得着更多的光，他在一九三九年所出版『工作的再思』一书(英文版)中清楚且放胆的宣告，地上仍有使徒。在第一章里，他给『使徒』这辞下定义说，『既然「使徒」这辞的意思是「被差遣的人」，使徒职分的意思就相当明白，也就是被差遣之人的职分。使徒主要不是有特殊恩赐的人；他们是有特殊使命的人。每个被神差遣的人都是使徒。』(译自英文版工作的再思，第一章。)既然仍有真正的使徒，由他们设立为长老的人就是真正的长老，不是非正式的长老。那时我们又更进一步脱离基督教的『盐』。
倪柝声许多从前的同工定罪他与基督教传统的事物渐行渐远。其中一位告诉人不要听倪柝声，因为他这个人一直在改变。这批评的话传到了倪弟兄那里，他回答说，我们都需要改变。倪弟兄这样回答，就指出长大的意思乃是改变。我们若没有任何改变，意思就是我们没有长大，并且我们是死的。
今天我虽然年长，却仍在改变，因为我在属灵上正在长大。我每次看见我的孙子，都注意到他们身上有些改变，因为从我上一次看见他们以来，他们又长大了。我们作为成长中的活人，无法维持不变。然而，我们的成长和改变有个基本的原则：我们不是从一种受造之物变成另一种；也就是说，我们不会从人变成狗。无论我们借着成长经历多少改变，我们仍然是人，并且我们基本的性情绝不会改变。同样，从头一天直到今天，我们都是召会。我们基本的性质从未改变，但在许多不同的实行上，照着我们的成长和从主所得着的亮光，我们改变了。我们众地方召会若仍和许多年前一样，那是可羞耻的。
从一九二二年直到一九五二年倪弟兄下监，他有许多改变。至少在『聚会的生活』、『工作的再思』、和『教会的路』这三本书里，倪弟兄的改变是明显的。那么我们该认为，从一九五二年直到现今，我们该维持不变么？绝对不该！倘若今天我们所有的实行都与一九五二年一样，我们就是一班死了的信徒，遵守死的规条和传统。今天，虽然我们是照着与倪弟兄相同的模式有所进展，有些异议和反对的人仍在言辞和著作中批评我们，说我们偏离了倪弟兄带领我们走的路。
这些异议和反对的人指出，在今天的众地方召会中，我们实行呼喊。他们又说，倪弟兄从未告诉我们要祷读。从一九四八年直到现今，主在我们当中恢复了十一项：基督是赐生命的灵、借着吃喝主享受祂、祷读、呼求主名、呼吸主、普徧的申言、七倍加强的灵、基督与宗教相对、召会是新人、基督是召会的人位、以及废掉规条。(见『召会与地方召会的历史』，五九至六一页。)靠着主的恩典和怜悯，这十一项临到了我们。在一九四八年以前，我们有普徧的祭司体系，但我们没有普徧的申言。不但如此，我们那时清楚看见召会是基督的身体，但还未看见召会是新人。倘若这些年来我们都没有任何新的东西，只是持守我们在一九四八年所有的东西，我们就是死规条的跟随者。
一面，我承认从倪弟兄下监直到今天，我们有了许多改变；但另一面，我不承认我们改变了，因为我们基本的性质仍是一样。我们在神经纶的教训上没有改变。神的经纶就是神的家庭行政，要将祂自己分赐到祂所拣选的人里面，使他们不但蒙救赎，也得重生并重造，得着祂神圣的生命，并与祂的灵成为一灵，好使他们成为基督的身体，彰显在众地方召会中。照着神的经纶，每个地方只该有这宇宙身体的一个彰显；也就是说，一个城市只该有一个召会。(徒八1,十三1，十四23，罗十六1，林前一2，林后八1，加一2，启一4，11。)在这基本项目上，我们从头一天直到今天从来没有改变。正如一个男孩长大成人，外表也许有改变，但他是个男子这件事从未改变；我们一直长大，并在某些外面的事上改变了，但我们基本的性质从未改变。我们是在主恢复中的 众地方召会。
主在往前，靠着祂的怜悯，我们能在祂的行动中跟随祂。今天的难处是，主在往前，有些人跟随祂，而其他的基督徒却多半不跟随。他们宁愿留在原地。从一八二八年起，弟兄会以崭新的方式看见许多真理的项目，并有好些新的发现。然而，超过一个半世纪以来，他们选择固守并停留在那些事上。结果他们没有进展，那些曾经是新的事也变旧了。同样，因信称义是路德马丁在十六世纪借着神的恩典发现的，是新的恢复。但今天任何人若只持守因信称义，不往前接受主恢复新的项目，他就会老旧。然而，这意思不是我们该放弃因信称义。我们要建造房子，不会停留于根基，也不会放弃根基。反之，我们立下根基，站在其上，并往上去。今天我们随主往前，我们乃是站在前人的肩头上，使我们能一直往上去。
弟兄会从主得着亮光，但他们拘泥于这光，并期待其他从他们得帮助的人也如此。大约一九三一年，弟兄会当中有些人得到消息，得知主在中国我们当中作工，他们就提议到中国来访问我们。然而，他们应倪弟兄的邀请前来访问时，却引起许多困扰。到了一九三三年，他们邀请倪弟兄访问他们。倪弟兄从他的访问发现，弟兄会已变得像老底嘉一样不冷不热，老旧且陈腐。(三14～22。)此外，他们所实行的召会生活乃是一种堂会主义，在一个城市里有许多所谓的聚会。他们失去了那灵、生命、和召会生活正确实行的目标。倪弟兄访问以后，他们至少写给我们三封信，我们一直无法回复，直到一九三五年，才写了一封很长的回信，主要的意思是告诉他们，我们渴望随主往前，而不喜欢留在任何老旧的事物里。
一九四九年，主差遣我们离开中国大陆，到了台湾岛。台湾很小，当时的台湾也与今天的台湾不同。我们外面环境上这剧烈的改变，迫使我们在主面前，在灵里非常迫切。靠着主的怜悯，我们在台湾以新的方式开工。在台湾工作的起头，经过多方考虑，我们放弃了一些我们在中国大陆所实行老旧的事。我们领悟那些实行有些是老旧的，其中有些是不可行或没有果效的。同时我们发现一些新的项目。这使得台湾的工作非常兴盛。我们从大约三百五十人，快速增长至大约五百人，并且在六年内，同我们聚会的信徒人数增加至超过两万。
经过一九四九至一九五八年这段时期之后，我们在台湾岛领头的弟兄们开始领悟，我们变得有点老旧了。因此，所有领头的人，包括我在内，迫切的到主面前去，找出为什么我们变得老旧。同年主开始向我们启示更多新事。我们所发现的头一件事，就是借着吃喝主而享受祂。我信这启示的释放，是由于我们对主迫切的寻求。那次经历以后，一九六〇年，我有负担讲到我们需要从圣经道理的知识转向人重生的灵。那年春天，我应邀到马尼拉帮助青年人。夏天我们同所有的青年人在碧瑶山上度假处举行特会。在那次特会中，主得以完全释放关于人的灵和神圣的灵的负担；我信那次特会是我们到目前为止所举行过的青年特会中，最好的一次。在那次特会中，我向青年人发表好些关于那灵的新诗；那次特会也是头一次人人在聚会中尽功用。所有青年人都在聚会中尽功用，聚会非常活。这不是出于人的操纵，乃是主工作的结果。
我回到台湾，主要是与同工们开始交通有关操练灵的事。然而，过了大约一年，我仍无法叫他们领会关于灵的事。似乎我越说到人的灵和圣灵，弟兄们就越沉睡，不感兴趣。这样的反应主要是由于我们以现有的为满足。
一旦有所得着就停顿下来，乃是人之常情。一九一九年，我开始学英语。然而，今天我的英语说得不好，因为我很难脱开先前的口音。这表明一旦我们人得着某样东西，就很难放弃。同样的原则，当我们在基督徒生活中达到某个水平，我们就可能停顿下来。今天有些亲爱的圣徒不但看见了召会的所是，也看见了召会的立场。他们明白自己无法走任何其他的路，但他们里面仍有异议。他们认为虽然我们是召会，但他们不喜欢我们今天所实行的。他们比较喜欢我们从前的召会生活。这些亲爱的圣徒都需要看见，他们必须往前。他们不该拘泥或停顿于已往的事物中。我再说，他们需要往前。
我们在洛杉矶开工时，特意放弃我们在台湾实行的许多项目，只持守那灵。已过十一年来我们在美国劳苦，我的信息主要集中于调和的灵—神圣的灵与我们人的灵调和为一灵。(罗八16，林前六17。)我信我们今天所作的工，不是任何人的工作。我不是在作我自己的工。一切荣耀都必须归与主，因为这工作是祂的作为。我为着祂的作为敬拜并赞美祂。
我能见证，我们越遭受反对，我就越安息。人不会反对任何没有果效的事。因此，他们越反对，越证明我们的工作是有果效的。我们无论面临多少反对，都不会摇动，因为我们隐藏在主里面。祂是我们的藏身处和避难所。
我信主要继续在我们当中恢复新的项目。我们不可拘泥于我们已往所得着的。(腓三13。)我们不该固守任何形式或老旧的事物。主的怜恤每早晨都是新鲜的，是崭新的。(哀三22～23。)在旧约里吗哪只能保存一天。(出十六19～20。)以色列人想要保存他们所收取的吗哪，就生虫变臭了。今天我们若固守我们过往的事物，无论是好是坏，都会『生虫变臭』。我们老旧的圣经知识和我们过往的召会经历，都该放在一边。一切『陈旧的吗哪』都必须丢弃。我们带着老旧的观念来到主话跟前，就阻挠主向我们启示新的事物。主在往前，我们也随祂往前。愿主怜悯我们，使我们不固守任何过往的事物。这样圣灵就会有路、有机会，在我们当中恢复许多事。


key=http://sy_auto-first-2070.md
# 第二篇 书信中新约的核仁---神圣的灵同我们人的灵
读经：
罗马书八章四节，九至十节，十四节，十六节，哥林多前书六章十七节，十二章十三节，十四章三十二节，哥林多后书三章六节下，十七至十八节，加拉太书五章十六节上，二十五节，以弗所书四章四节上，二十三节，五章十八节，腓立比书一章十九节下，彼得前书三章四节，四章十四节下，约翰一书四章十三节，犹大书十九至二十节。
## 罗马书 三一神作为那灵内住于我们重生的灵
在前一章，我们看过提摩太前后书和提多书；在本章，我们要来看其余的书信。书信的头一卷是罗马书。虽然路德马丁从罗马书中强调因信称义，(三24，28，五1，)但这卷书的核仁、战畧要点，比因信称义高得多、丰富得多。罗马书的核仁是三一神作为那灵内住于我们重生的灵。八章九至十节说，『神的灵若住在你们里面，你们就不在肉体里，乃在灵里了；然而人若没有基督的灵，就不是属基督的。但基督若在你们里面，身体固然因罪是死的，灵却因义是生命。』在这段经文里，三一神---神、基督和那灵---清楚的启示出来。『神的灵』、『基督的灵』、和『基督』这几个辞交互使用，指明三一神是一位包罗万有奇妙的灵。
在十节里，『灵』字不是指神圣的灵，而是指我们重生之人的灵，因为它被用来与我们因罪是死的身体相对。我们的身体是死的，因为罪带着死在我们的身体里，但我们的灵是生命，因为基督这生命之灵在其中。(五12，七23～24，八2,提后四22。)在罗马八章九至十节，我们看见三一神启示为奇妙的灵，看见我们人的灵，也看见那奇妙的灵内住于我们人的灵。十六节说，『那灵自己同我们的灵见证我们是神的儿女，』而十四节说，『凡被神的灵引导的，都是神的儿子。』那灵同我们的灵见证我们是神的儿女，而我们被神的灵引导并接受神引导的惟一地方，乃是在我们的灵里。
四节说，『使律法义的要求，成就在我们这不照着肉体，只照着灵而行的人身上。』本节所用的『灵』字，照新约的用法，乃指我们人重生的灵，有三一神自己作终极完成的那灵住在其中，与之调和。我们在这五节---罗马八章九至十节、十六节、十四节和四节，看见全本新约的核仁。
三一神现今是奇妙包罗万有的灵，而我们有灵。(伯三二8，亚十二1。)我们得重生、再生时，这奇妙的神圣之灵就进入我们灵里，住在我们的灵里。(约三6。)因此，我们借着重生成了神的儿女，并且有那灵同我们的灵见证，证明我们是神的儿女。今天我们需要天天被神圣的灵引导，并照着我们人重生的灵而行。这就是基督徒的行事为人，这也是基督徒的生活。召会生活乃是这样天天照着灵而行的结果。
## 哥林多前书 在那灵里受浸并喝那灵，好与那灵透彻调和
第二和第三卷书信是给哥林多人的两卷书信。林前十二章十三节说，『我们不拘是犹太人或希利尼人，是为奴的或自主的，都已经在一位灵里受浸，成了一个身体，且都得以喝一位灵。』我们都已经在一位灵里受浸，并且被摆在喝这一位灵的地位上。在那灵里受浸，乃是被摆在那灵里；喝那灵，乃是把那灵接受进来。借着被摆在那灵里并将那灵接受进来这两种手续，我们就与那灵透彻调和。这样的调和不在于我们起伏的感觉；这乃是十三节里所启示的事实。我们都已经一次永远的在那灵里受浸，也都已经永久被摆在喝一位灵的地位上，好完全与那灵调和。
我们已经被摆在正确的地位上喝那灵，这是一个事实，但我们仍需要来喝。我们也许应邀赴筵，也许排定了位子，坐在餐桌前，但要不要吃喝却在于我们。今天我们已经完全被摆在喝那灵的地位上，但我们有喝那灵么？我们有些人也许不喝，纯粹欣赏。我们也许好像一个人坐在餐桌前，赞赏桌上的一道道佳肴，却不品尝任何食物。我们除了欣赏那灵以外，还需要喝那灵。喝的路之一就是不断的呼求主，并从祂这活水之泉欢然取水。(赛十二3～4,约四10,14。)
林前六章十七节说，『与主联合的，便是与主成为一灵。』与主成为一灵，指明是灵的主与我们的灵调和。我们的灵已经由神的灵所重生，这灵现今在我们里面，(19，)并与我们的灵是一。
## 申言者的灵是服从申言者的
十四章三十二节说，『申言者的灵，是服从申言者的。』我们的灵是服从我们的。这意思是我们要运用、使用、并应用我们的灵，不需要长时间祷告或运用心思；我们只需要『打开开关』，在各个场合应用我们的灵。『打开开关』的路就是呼求主。(罗十12～13，林前十二3下。)
我们里面的灵是服从我们的。因此，这灵有否应用于我们的情况，就在于我们。电力若已安装在建筑物里，我们有否应用电，就在于我们有否打开开关。我们若使用开关，就会享受电的益处。不然，我们就会失去益处。我们无论为电祷告多久，若不打开开关，什么事都不会发生。同样的，我们不需要多多祷告以应用我们的灵，只需要借着呼求主来『打开开关』。
## 哥林多后书 叫人活的那灵的执事
林后三章六节说，『祂使我们够资格作新约的执事，这些执事不是属于字句，乃是属于灵，因为那字句杀死人，那灵却叫人活。』这里的『字句』指律法的成文条例，就是圣经。那字句杀死人，那灵却叫人活。圣经若用在那灵以外，就成为杀死人的字句。与杀死人的字句相反，那灵赐人生命。(约六63。)
林后三章十七节说，『主就是那灵；主的灵在那里，那里就有自由。』主就是那叫人活的灵。祂释放了我们，因为我们已将我们的心转向祂。结果，遮蔽我们心的帕子就除去了。(16。)有许多遮蔽我们的帕子，包括道理、人的观念、意见、以及宗教的形式和作法。今天我们的脸没有帕子遮蔽，可以观看并返照主的荣光。十八节说，『我们众人既然以没有帕子遮蔽的脸，好像镜子观看并返照主的荣光，就渐渐变化成为与祂同样的形像，从荣耀到荣耀，乃是从主灵变化成的。』我们观看并返照主的荣光时，就渐渐变化成为荣耀之主的形像，从荣耀到荣耀，乃是从主灵变化成的。『主灵』这辞有力的证明并证实主基督就是那灵，那灵就是主基督。
## 加拉太书中的凭着灵而行
保罗给加拉太人的书信，是写给加拉太省(古罗马帝国一省)的众召会。五章十六节说，『凭着灵而行，』二十五节说，『我们若凭着灵活着，也就当凭着灵而行。』按五章上下文，这两节里的灵必是圣灵，这灵住在我们重生的灵里，并与我们重生的灵调和。凭着灵而行，就是让圣灵从我们的灵里，规律我们的行动；换句话说，就是在调和的灵里行事为人。凭着灵而行是加拉太书的钥匙。
## 以弗所书 那灵与身体
关于那灵的思想也见于以弗所书。四章四节说，『一个身体和一位灵。』身体绝不能与那灵分开。没有那灵，就不可能有身体；只会有尸体。既然所有在基督里的信徒都已重生，有那灵住在他们灵里，他们就是基督的肢体。然而，实际的说，人是不是活在身体里，在于运用灵。今天传统的基督教多半像尸体一样，因为鲜少甚至没有运用调和的灵。那灵在那里，身体也在那里。倘若我们借着运用我们的灵，有那灵以活的方式在我们当中，我们就是身体；不然，我们就是尸体。
## 在我们心思的灵里得以更新，并且在灵里被充满
那灵不但应当在我们当中，也应当在我们里面运行，更新我们里面的人。二十三节说，『在你们心思的灵里得以更新。』我们重生的灵，调和了神内住的灵，扩展到我们的心思，就成了我们心思的灵。我们乃是在这样的灵里得以更新，使我们得以变化。
在这封书信稍后，五章十八节说，『要在灵里被充满。』在我们重生的灵里被充满，乃是被基督充满，成为神一切的丰满。(三19。)这使我们涌流基督，彼此对说，歌唱、颂咏，并且感谢神，也使我们彼此服从。(五19～21。)我们需要在心思的灵里得以更新，并且在灵里被充满。
## 腓立比书中耶稣基督之灵全备的供应
腓立比书中有耶稣基督之灵全备的供应。(一19。)『全备的供应』，原文指歌咏团的首领，供给团员所需用的一切。耶稣基督之灵全备的供应，就是耶稣基督之灵包罗万有的供应，无论我们需要什么，都能应付。我们所需要的一切都在这灵里。那灵这全备的供应，叫保罗在为基督受苦时，能活基督并显大基督。(20～21。)
## 彼得的书信 心中隐藏的人
神圣的灵同我们人的灵这件事不是保罗独特的思想。彼得也持有同样的思想，这可见于他的书信，特别是他第一封书信。在彼前三章四节，彼得说到『那以温柔安静的灵为不朽坏之妆饰的心中隐藏的人』。在我们心中有个隐藏的人，这隐藏的人就是我们重生的灵，与主这赐生命的灵调和。心中隐藏的人，以温柔安静的灵为不朽坏之妆饰，这指出我们里面温柔安静的灵，就是我们心中隐藏的人。要作正确的基督徒，不在于我们如何穿着或举止为人，乃在于我们的灵。我们若有正确的灵，就会是正确的基督徒。神在意我们的外貌，不像祂在意我们心中隐藏的人那么多。这意思是我们不但需要纯净的心，也需要正确的灵，温柔安静的灵。
## 荣耀的灵，就是神的灵
四章十四节说，『你们若在基督的名里受辱骂，便是有福的，因为荣耀的灵，就是神的灵，安息在你们身上。』『荣耀的灵』这辞在全本圣经中只用过这一次。荣耀的灵就是神的灵。荣耀的灵乃是基督在祂的复活里借以得荣耀的那一位。(罗一4。)每当我们在我们的灵中有操练，使圣灵得释放，就有荣耀。荣耀的灵，特别安息在遭逼迫而受苦的信徒身上，好叫那位现今在荣耀里，复活、被高举的基督得荣耀。(彼前四13。)
## 约翰著作中的互住
使徒约翰在他的福音书中说到神人互住，他在第一封书信中重复同样的思想。约翰十五章四节说，『你们要住在我里面，我也住在你们里面，』而约壹四章十三节说，『神已将祂的灵赐给我们，在此就知道我们住在祂里面，祂也住在我们里面。』我们知道我们住在神里面，神也住在我们里面，因为神已将祂的灵赐给我们。『将祂的灵』在原文的意思是，『将出于祂的灵的』。这就是说，神已将出于祂的灵的赐给我们。神已将那灵作包罗万有的恩赐赐给我们，借此我们就知道祂住在我们里面，我们也住在祂里面。(参三24。)今天神作为那灵住在我们的灵里。
## 犹大书中的二灵
犹大在他的书信中也题起二灵。十九节说，『这就是那些制造分裂，属魂而没有灵的人。』『没有灵』表达的意思不是说，这里所指的人没有灵，乃是他们不运用，也不在意灵。因此，他们是属魂的，并且好像没有理性的畜类。(彼后二12。)阿福德(Alford)在他的新约注释里说到本节：『这些人不是真的没有灵，因灵是他们三部分性质中的一部分；(帖前五23;)但从价值的意义说，他们已经没有灵。他们的灵堕落了，服在魂，就是自我生命的权势之下，以致失去了本身真正的活力。』犹大书二十节说， 『亲爱的，你们却要在至圣的信仰上建造自己，在圣灵里祷告。』我们与十九节所说不用灵的人相反，我们使用、操练我们的灵而在圣灵里祷告。我们在祷告中应用我们重生的灵，自然而然就在圣灵里祷告。
## 为着召会生活，操练照着调和的灵行事为人
新约的核仁是神圣的灵同我们人的灵。我们若持守道理、神奇的恩赐、以及仪文的形式和作法，或者我们若宝贵已往召会生活的经历，我们就落伍甚至退后了。我有充分的确信宣告，主在祂当前的恢复里，只在意核仁---神圣的灵同我们人的灵。
我们当中有些人已从传统的基督教出来，但我们可能仍持守我们在基督教里所接受的许多道理和圣经知识。我们需要丢下一切的道理和外面的知识，并将调和的灵应用于我们一切的情况。我们被人得罪时，不该照着道理考量我们该怎么办，乃该立刻运用我们的灵。除了转向我们的灵之外，作任何事都会是政治手腕。从前我们想作某件事，可能会考虑圣经怎么说。然而今天我们想作某件事，不该仅仅在我们的心思中考虑，乃要运用我们的灵。我们在生活的每一方面都需要应用灵。这是很难学的功课，主要是因为我们习惯依赖我们的心思。因此，我们接受救恩，得着三一神这奇妙的灵在我们灵里以后，就需要时时操练运用灵。
我们当中许多人仍然没有在日常事务中应用我们调和的灵。我们在日常生活中，仍然很快就运用我们的魂---我们的心思、情感和意志。结果，我们在灵里就软弱、麻木、迟缓，因为我们没有应用或使用我们的灵。人向我们表达不悦，我们的情感立刻升起，我们就照着情感回应。我们需要学功课，忘掉我们的情感，运用我们的灵。
我们彼此接触时运用我们的魂，很容易就落入闲谈的陷讲。没有什么比闲谈更破坏召会生活。但当我们运用灵，就使我们的灵刚强，无论人对我们讲说另一位圣徒多少的事，我们都会应用我们的灵，使我们的情感和心思受防衞而不被激动。这样魔鬼就会被撇在召会以外的地方。我们已经指出，召会是三一神与我们重生的灵团体的调和。换句话说，召会是神圣的灵与人的灵团体的调和。这意思是，我们在日常行事为人和聚会中所需要的，不是遵守道理、形式或仪文，乃是照着调和的灵行事为人。我们若实行在每个情况中应用我们的灵，借此天天照着灵行事为人，我们生活的结果就是召会。
无论我们作什么，只要不运用我们的灵，那就是形式，是外面的仪文。姊妹们蒙头，需要运用灵来作。不然她们实行蒙头就是习惯，是外面的规条。我们运用灵来作每件事，我们的灵就不但会敏锐、活泼并高昂，也会成为我们全人最刚强的部分。然后我们参加聚会，就不会带着外面的规条而来，乃会运用我们的灵而来。结果，我们就不必事先下定决心要在聚会中尽功用。事实上，这样的下定决心也许是运用我们的心思和意志，而非运用并应用我们的灵。我们不该借着下定决心并运用我们刚强的意志来参加聚会，乃该借着运用并应用我们的灵来聚会。惟有如此，我们才会明白那灵在我们灵里的引导，也惟有这样，我们才能受神的灵引导，成为神的儿子。我们应当在我们的灵里受那灵引导，而不是受任何别的引导。
当我们说到没有规条，并且在聚会中是活的，意思不是说我们要作些闹趣或奇特的举动。在聚会中是活的，就是释放我们的灵同着基督的丰富。我们无法单单借着改变我们聚会外面的实行而成为活的。这样的改变也许只是另一种形式。我们若刻意决定作不同的事，我们不同的作法也许不过是表演，而不是生命的结果。
要有真正充满生命的聚会，我们需要那灵。首先，我们需要天天照着调和的灵生活行动，在各种情况中应用我们的灵。这实行不但会使我们灵里刚强活泼，也能很容易的释放我们的灵。我们运用灵，就会富有对基督的经历。然后我们来到聚会中，就会带着刚强、释放、活泼的灵，来展览基督的丰富。自然我们的聚会就没有形式，没有表演，也没有政治。
要有满了生命的聚会，不在于改变外面的作法，乃绝对在于我们天天在灵里行事为人。我们在日常行事为人中运用我们的灵，享受基督的丰富，并带着这样的灵进到聚会中，自然就不照着规条，乃照着那灵在我们里面的引导，运用并应用我们的灵。在聚会中行为奇特或闹趣，并不会供应人生命；但我们操练释放我们的灵，好将基督的丰富作为生命供应人，我们的聚会就会活而丰富。我们对基督的丰富满了享受，自然就会喜乐忘形。这样的享受不是闹趣或作奇特的事。外面的形式无论是什么都不算数；算得数的乃是活的灵同基督的丰富。
我们在聚会中若都是活的，并运用我们的灵，就不会有奇特或闹趣的事，一切的形式也都会消失，因为我们会享受活的灵同基督的丰富。这不在于我们改变聚会的方式，乃在于我们有刚强的灵同基督的丰富，在于我们运用灵将基督供应给人，而没有任何规条。每当我们运用灵来聚会，就会有新事。我们若天天活在灵里，经历基督，我们来在一起，就会将我们所经历的基督带到聚会中好展览祂。
我们聚会中生命的水平，在于我们天天在灵里行事为人。我们若不在日常生活中运用灵，就没有出于基督的东西可以带到聚会中供应圣徒。惟一能将人建造起来的，就是运用我们的灵供应基督的丰富。这才能使我们的聚会丰富、活泼并新鲜。我们在聚会中必须学习展览基督。召会聚会是我们日常行事为人的展览与呈现。因此，我们需要在日常生活中实行运用我们的灵，好在我们的聚会中展览基督。我们需要学习以正常为人的方式生活，却在我们的处境中运用并应用我们的灵。我们运用灵，就会经历基督同祂的丰富，我们的灵也会刚强。结果，我们参加召会的聚会时，就会以活的方式，带着刚强的灵，并带着基督的丰富而来。然后我们呼求主、赞美祂、祷告或说到主，我们就会供应基督给人，而使聚会丰富并拔高。


key=http://sy_auto-first-2071.md
# 第三篇 启示录中新约的核仁
读经：
启示录一章四节，三章一节，四章五节，五章六节，二章七节，十一节，十七节，二十九节，三章六节，十三节，二十二节，一章十节，四章二节，十七章三节，二十一章十节，二十二章六节，十七节。
以弗所五章十八节说，『要在灵里被充满。』我们无法将自己充满，但我们还是有责任要在灵里被充满。在神一面，祂等着要充满我们，但在我们一面，我们需要采取主动，好『被充满』。十八节没有说到如何被充满，只说我们应当在灵里被充满。正如我们借着呼吸被空气充满，照样我们也借着呼吸被主充满。在约翰二十章二十二节主耶稣对祂的门徒说，『你们受圣灵。』本节里的『灵』字也可译为『气』。因此，圣灵就是圣气。我们能借着开口呼求主名，吸入主这灵。(哀三55～56。)
## 有正确的灵
我们在前一章看见，彼得在他的书信中针对二灵说得不多。然而，彼得题起神圣的灵和人的灵是特别的。他在第一封书信中说，我们的灵是我们心中隐藏的人，(三4。)并且说到神圣的灵是荣耀的灵。(四14。)惟有彼得告诉我们这些关于人重生的灵与圣的灵的事。
神所在意的，主要是我们要有正确的灵。三章三至四节说，『你们的妆饰，不要重于外面的辫头发、戴金饰、穿衣服，乃要重于那以温柔安静的灵为不朽坏之妆饰的心中隐藏的人，这在神面前是极有价值的。』温柔安静的灵，在神面前是极有价值的。仅仅有合宜的行为和正确的态度，没有多少意义。要紧的是我们有正确之人的灵。我们真正的人，就是我们这人真正的人位，乃是在我们的灵里。在神眼中最宝贵的事，就是正确的灵。(诗三四18，五一17，赛六六2下。)
## 应用我们的灵
犹大书十八至十九节说到背道者，好讥诮的人，他们行为举止好像没有灵一样。他们不在意也不运用灵。他们没有在与神的灵的交通中，借着他们的灵接触神，也没有在他们的灵里生活行动。今天几乎所有的人，包括大多数的基督徒，都照着他们的魂行为举止。他们照着自己的思想、感觉和存心，来生活、行动、活动并行事。因此，今天社会上几乎一切人的活动都是照着魂。许多人不用他们的灵。因此，他们行为举止好像没有灵一样。然而，这意思不是他们真的没有灵。我们有灵作为器官，可以接触并接受神，我们也需要应用这灵。有一条应用我们灵的路，就是呼求主名；另一条路是祷告。当我们一祷告，就应用我们的灵。
应用我们双脚正确的路就是行走。我们若不行走，就无法应用我们的脚。我们行走时，自然就使用、运用我们的脚。虽然我们需要祷告以运用我们的灵，(弗六18，)但我们不该使祷告成为一种形式的活动。譬如，姊妹们在杂货店，考虑买各样的物品时，可以借着呼求主而祷告。在我们日常生活中这样的祷告，使我们运用由圣灵所内住之重生的灵。我们运用重生的灵祷告，就在圣灵里祷告。(犹20。)神渴望得着的不是一班仅仅满了圣经知识的人，而是灵里刚强、敏锐、儆醒、灵敏、活泼并丰富的人。
## 七灵---神的---灵加强七倍
在本章里，我们要来看启示录中新约的核仁。人研读启示录，常常留意诸如兽、假申言者、十角、以及七印、七号、和七碗这样的事；几乎没有人留意启示录中的那灵。
一九六九年，我们指出在启示录中，一位神圣的灵，就是圣灵，成了神的七灵。这不是说，神圣的灵作为三一神的终极完成，是七位个别的灵；乃是说，三一神独一的灵加强了七倍。
要充分领会『七灵』这辞，我们需要来看撒迦利亚书。四章二节说到一个灯台，其上有七灯。(参出二五31，37。)虽然灯台是一个实体，却有七灯。七灯是为着灯台加强的照耀。启示录四章五节说，在宝座前点着的七盏火灯，就是神的七灵。在撒迦利亚四章和出埃及二十五章，灯台的七灯---表征神的灵在神行动中所发之光照---乃是为着神的建造，或为建造帐幕，或为重建圣殿。启示录四章的七灯是为着神的审判，至终也要带进神的建造---新耶路撒冷的建造。
在启示录一章，七灵无疑是神的灵，因为四至五节将其列在三一神中。在本质和存在上，神的灵是一个；在神行动加强的功用和工作上，神的灵是七倍的。就如撒迦利亚四章和出埃及二十五章的灯台，在存在上，是一个灯台；在功用上，是七盏灯。
有些灯有三段式开关，当所处的房间变得较暗时，灯光可以加强。白天人也许只把三段式灯的开关开到一度，因为不需要太多光。但天色变暗，难以看见时，就可以把灯的开关开到最高的照明度。神圣的灵是一个，但在召会堕落的黑暗里，那灵已加强七倍。今夭的世代黑暗，因为在这样的黑暗里难以看见，我们就需要七倍加强之灵七倍的光照。
启示录是很长的一卷书，有二十二章，但其中几乎不包含任何教训。没有救赎、称义或圣别的道理。启示录的内容是那灵的说话。在启示录里，『那灵向众召会所说的话，凡有耳的，就应当听，』这话出现七次，在给七个召会的七封书信中，每封末了各一次。(二7，11，17，29，三6，13，22。)这表明在现今黑暗的世代里，我们不仅需要敏锐的心思领会圣经，更需要耳朵听那灵向众召会所说的话。此外，今天我们不需要在神学院里，乃需要在众地方召会里，因为那灵不是向神学院说话，乃是向众召会说话。我们也许能从神学院接受圣经知识，但在神学院里，我们不会听见那灵向众召会所说的话。要听见那灵所说的话，我们就需要在众召会里，并且不该有发痒的耳朵，以致随自己的口味堆积教师，(提后四3，)乃要有倾听的耳朵，听那灵向众召会所说的话。
一个地方召会若是正确的，每当我们与那召会一同聚会，即使没有外面的说话，灵也会对我们说些话。许多人能见证，他们进入地方召会的聚会，他们里面就有活的说话。那里面的说话就是那灵向众召会的说话。
## 在堕落的时代里七倍加强之灵的重要
在马太二十八章十九节，三一神的次序是：父、子、圣灵。但启示录一章四至五节说到父是『那今是昔是以后永是的』，说到灵是『祂宝座前的七灵』，说到子是『那忠信的见证人、死人中的首生者、为地上君王元首的耶稣基督』。在这里，次序更改了，神的七灵列在第二位，不在第三位。这启示神七倍的灵功用加强的重要，并且为着神的行动，极需那灵，以对抗召会的堕落。四至五节主的说话里所启示次序的更改， 指明时代已更改为七倍加强之灵的时代。
## 启示录中人的灵 在人重生的灵里，才得以看见启示录中的异象
启示录一章十节说到人重生的灵：『当主日我在灵里。』使徒约翰乃是在他重生之人的灵里，听见声音并看见代表七个地方召会之七个灯台的异象。这意思是，我们要看见众地方召会，并听见关于众地方召会的说话，就需要在我们人重生的灵里。今天许多基督徒共通的问题乃是，他们在心思里，并在他们的道理、观念和意见里。因此，他们对众地方召会感到困惑。倘若他们愿意转向他们的灵，就会立刻听见来自诸天之上关于众地方召会的说话，也会看见众地方召会的异象。
四章二节说，『我立刻就在灵里；看哪，有一个宝座安置在天上，又有一位坐在宝座上。』安置在天上之神的宝座，乃是神在宇宙中行政管理的中心。约翰在灵里看见神的神圣行政。这指明我们需要在灵里，才得以看见神永远的定旨，以及祂在宇宙中神圣的行政。
十七章三节说，『我在灵里，天使带我到旷野去；我就看见一个女人骑在朱红色的兽上，那兽满了亵渎的名号，有七头十角。』约翰乃是在灵里，领受关于大巴比伦的启示。旷野是荒漠之地；这指明背道的召会是在荒漠里，没有神所预备的水泉。天使把使徒约翰带到旷野，好给他看见，背道的召会是在这样的荒凉之地。今天，我们要看见罗马天主教和基督教国真实的情况，就需要在灵里。
二十一章十节说，『我在灵里，天使带我到一座高大的山，将那由神那里从天而降的圣城耶路撒冷指给我看。』这里约翰在灵里看见新耶路撒冷。从启示录的起头到末了，约翰都在灵里。他在灵里看见众地方召会、神宇宙的行政、大巴比伦、和新耶路撒冷。我们也需要在灵里，看见关于神在这宇宙中之奥秘的异象。
## 在人重生的灵里，才得以认识神是我们的神
二十二章六节称神为『众申言者之灵的神』。这意思是，我们要明白本书中的预言，就需要在我们的灵里。不但如此，神是我们灵的神；这意思是，我们需要在我们人重生的灵里，才得以领悟神是我们的神，得以享受祂，摸着祂，并有分于祂一切的丰满。十七节说，『那灵和新妇说，来！』那灵和新妇一同说话，指明说话的灵与新妇(召会)已成为一。在二至三章，是那灵向众召会说话；到二十二章，是那灵和新妇如同一人说话。
## 召会的实际是神圣的灵与人的灵调和的总和
前面一切的项目启示，那灵同我们的灵乃是启示录所启示神永远定旨的核仁，中心。我们若要实化基督一切的丰富，以及召会是神永远定旨的奥秘，就必须顾到、对准、并专注于神圣的灵同我们人的灵。我们需要看见召会的实际不仅仅是艾克利西亚(ekklesia)，蒙召之人的聚集，基督的身体或新人，更是神圣的灵与人的灵团体的调和。召会的实际是这两个奇妙之灵调和的总和。
照着创世记里创造的记载，神圣的灵覆罩在水面上，以产生生命。(一2。)神圣的灵作为生命之灵，(罗八2，)乃是全宇宙的实际。没有神圣的灵，整个宇宙就是虚空、虚无的。同样，我们的灵是我们这人的实际。我们身体中若没有人的灵，就是个虚空的人。宇宙是个大器皿，盛装神圣的灵；我们的身体是个小器皿，盛装我们的灵。神圣的灵需要宇宙的容器，而我们人的灵需要小的容器。倘若我们将神圣的灵从宇宙取去，将我们的灵从我们的身体取去，宇宙就失去了意义，我们的人生也没有意义。召会的实际乃是神圣的灵与我们人重生之灵的调和。换句话说，召会的实际乃是宇宙中的实际，与我们身体里的实际调和。召会完全在于调和的灵。神的心意是要将神圣的灵放在人的灵里，并将人的灵放在神圣的灵里，使这二灵能调和成为一灵。(林前六17。)在这意义上，这一个调和的灵就是召会生活的实际。
## 照着调和的灵而行
我们若对主认真，就需要一周七天，一天二十四小时，都在我们调和的灵里。我们需要照着调和的灵而行---生活、行动、举止、为人并行事。(罗八4。)我们去买东西，需要在我们调和的灵里。我们一切的所是和所作，都必须在调和的灵里。
我们若没有天天照着调和的灵行事为人，无论我们说召会说了多少，都不会有召会的实际。召会不在我们的谈话、我们的查经、或任何一种属灵著作中；召会在神圣的灵与我们人的灵的调和里。事实上，召会的实际就是这二灵的调和。我们需要看见，正确召会生活的基本结构，乃是天天甚至时时行在调和的灵里。今天我们若渴望过召会生活，就需要忘记已往，连同已往所专注的圣经知识、道理、观念、神奇恩赐、和种种不同的作法，并且我们需要照着调和的灵而行。
我们当中许多人仍持守我们来自基督教的老旧习惯和观念。无论我们是否从公会出来，我们都生在基督教的世代里。我们在得救，参加基督教的聚会以前，对于在基督徒的聚会中该怎样行，已经有某种观念了。因此，我们接受主并开始参加召会聚会之后，所持有的观念乃是：我们要在聚会中坐着保持安静，有别人会主持聚会，有诗班会负责唱诗。没有人曾想到，我们来到基督徒的聚会中，需要运用我们的灵，来尽功用并为主说话。很遗憾，有些人，包括年轻人，不知不觉就在他们老旧习惯和观念的影响之下。我们需要卸去这些老旧的东西。
因着我们的背景，因着我们持守许多过往的宗教事物，我们变得习惯于老旧的方式，觉得很难接受活的方式。我们来到聚会中，立刻就座，没有想到我们需要运用灵尽功用。我们若对主认真，我们若是活在灵里的人，就不会想要持守老旧的聚会方式；那聚会方式不是照着那灵的引导。我们来到聚会中，可以为主说话，或者作我们经历祂的活见证，无需等候唱什么诗。然而我们这样作，不该只是想改变我们老旧的方式。我们乃需要实行照着灵而活。在我们日常的行事为人里，我们需要时时留在我们的灵里。这就是经营基督的意思。首先，我们需要在日常行事为人中经营基督。然后我们参加聚会，就会以活的方式而来，不在意仪文或形式，也无意改变我们聚会的方式。存心改变我们聚会的方式而参加聚会，是耍政治。我们绝不该在聚会方式上耍政治。我们该借着运用我们的灵，应用我们的灵，以活的方式来到聚会中。
我们若实行在聚会中运用我们的灵，自然就会放弃一切的仪文和形式，我们聚会的方式也会不一样。我们所有的聚会都会有基督的丰富。这不是说，我们每次聚会都实行同样的事。乃是说，我们每逢聚会，都向那灵的引导敞开。改变我们聚会中的实行不在于下定决心，乃在于我们凭着那灵而行、活在灵里、经历基督的丰富有多少。要有丰富而活的聚会，我们就需要天天运用我们的灵，并照着灵而行。当我们有活而丰富的基督徒行事为人，我们来参加召会聚会就不会有别的用意，只会运用我们的灵来展现、展览基督的丰富。
## 在召会聚会中运用灵供应基督的丰富
照着旧约里的预表，以色列人来赴指定的节期时，会带着美地种种丰富的出产。(申十二5～7，十六16～17。)他们带来的种种丰富，使他们的节期成为那地出产丰富的展览。以色列人的节期这样美妙的图画，乃是新约里召会生活正确情形的描绘。然而很遗憾，我们看今天的召会生活，也许看见贫穷的光景，聚会中少有自发性。我们也许想为着聚会这样贫乏而责怪别人，其实该责怪的人是我们自己。我们是没有带任何东西来过节的人。因为我们软弱，没有在日常生活中留在灵里，我们就贫穷，缺少对基督的丰富正确的经历。事实上，不需要任何一人带很多；只要每个参加聚会的人都带一项来，聚会就会满了丰富。(林前十四26。)
要在聚会中得释放，需要我们天天运用我们的灵，并带着活的灵来到聚会中，向人陈明基督的丰富。召会生活中有些弟兄姊妹天生敢言。然而，他们也许没有活在灵里。天生敢言的弟兄姊妹若不活在灵里，就没有东西作生命来供应人。另一面，那些有出于基督的东西可以供应召会的圣徒，却常常不尽功用。他们不太尽功用，有一部分是因为他们爱面子，宁愿顾到他们自我的感觉，而不愿顾到聚会。因此，敢言的人少有或没有自觉，但可能没有什么可以供应，而那些有出于基督的东西可供应的人，却又满了自觉。我们都需要认清今天我们可怜的情况，并借着活在灵里来胜过它。
我们都需要运用我们的灵，好在聚会中尽功用。我们在聚会中无论作什么，都该凭着运用灵，以活的方式作。我们所有的聚会都该展现基督的丰富。我们需要反对从我们背景所承袭老旧的聚会方式。我再说，我们若对主认真，就会实行时时运用灵，享受基督的丰富。然后我们参加聚会，就不会以老旧的方式来，或者想要改变我们聚会的方式；反而，我们来聚会，乃会运用灵并活在我们的灵里，使我们应用灵来说出并展览基督的丰富。我们众人若都实行活在灵里的方式，我们的聚会就会丰富，一切仪文和形式也就自然丢弃了。我们来在一起惟一的目的，就是运用我们的灵，彼此供应基督的丰富。
遵守任何一种形式都很容易，因为不需要我们运用灵。今天我们不该有任何形式，也不该刻意想要改变我们的方式。改变方式算不得什么，但运用我们的灵，带着对主自己活的珍赏，来赴擘饼聚会或任何其他聚会，却完全不同。我们惟有在灵里来赴会，才会自然应用我们的灵，放弃一切形式和规条。倘若在擘饼聚会中所有的圣徒都运用他们的灵而行，有时候也许没有唱诗，圣徒们却可以讲说他们对主的丰富、甜美和爱的经历。不必等候作招待的到桌前来擘饼，几位弟兄就可以向主宣告赞美，来到桌前擘饼，然后开始分饼。然而，我们不该将任何事当作形式或规条实行；我们只该运用我们的灵作每件事。
我们若不操练活在灵里，就不会有刚强的灵，对基督的丰富也不会有正确的经历。这会导致无可避免的结果，就是照着形式聚会。没有那灵和生命，就只能有形式；但释放在我们灵里的那灵，并应用基督的丰富，就只会有活的基督，而没有形式。从运用灵的角度看我们当前的情况，相对而言，我们也许比别人好得多，但还远远不及标准。因此，我们没有什么可夸的。几乎在我们所有的聚会中，我们都已落入形式，因为我们已经习惯不运用、不使用我们的灵。愿主怜悯我们，使我们胜过缺少运用灵的情形。若有八十人运用他们的灵一同聚会，那个聚会必是丰富的。
我们都需要学习并实行反对我们天然的倾向。在聚会中安静很容易，要讲说基督的事却很难。许多时候我们有出于基督的东西可以讲说，却没有口才或技巧说出来，因为我们不习惯为基督说话。然而，这意思不是我们无法学习。没有人生来就会烹饪，但许多人学会了烹饪。同样的原则，我们都需要学习如何尽功用。我们都需要学习并操练在聚会中为主说些话。我们若辩说自己不专业，因此不能尽功用，我们就立刻落入主耶稣所恨恶的圣品阶级与平信徒制度。(启二6。)我们要脱去圣品阶级与平信徒的制度，就需要尽功用；要尽功用，我们就需要学习。我们需要学习说话，好在聚会中尽功用。
有些弟兄可以五、六人一组来在一起，操练说到基督的救赎、基督宝血的洁净、和其他的事。一个人可以说话，其他人可以帮助成全说话的人，使大家都能学习。这不是仅仅学习怎样在人前说话，乃是操练用灵为基督说话，并说出基督。我们需要拆毁不用灵和不在会中尽功用的老旧传统。每个人都能借着简短为主说话而尽功用。然后召会的聚会就会丰富。每场聚会都会有新的、新鲜的、活的东西。运用灵与人人尽功 用，才是聚会正确的路。


key=http://sy_auto-first-2072.md
# 呼求主名
诗歌：补230首
读经：
赛十二3～4上所以你们必从救恩的泉源欢然取水。在那日，你们要说，当称谢耶和华，求告祂的名。
罗十12下～13祂对一切呼求祂的人是丰富的。因为“凡呼求主名的，就必得救”。
哀三55～56 耶和华阿，我从深牢中呼求你的名；求你不要掩耳不听我的呼吸，不听我的呼叫。
## 壹 呼求主名的意义：
一 字义：希伯来文意“向…呼喊”，“向…呼叫”；希腊文意“向人恳求”，“叫人的名字”，就是用听得见的声音呼叫一个人的名字。
二 呼求主名正确的意义就是呼求主耶稣的名字，用人听得见的声音喊“主耶稣阿，哦，主耶稣”；也是向主呼喊，并经历属灵的呼吸—哀三55～56，诗歌二一○首。
三 呼求主耶稣，就接受那灵—徒二21注2。
四 呼求主名是我们享受主的路。
## 贰 呼求主名的历史—徒二21注1：
一 旧约的圣徒。
二 新约的圣徒。
## 叁 呼求主名的目的：
一 得救—罗十13。
二 从急难、患难、愁苦、痛苦中蒙拯救—诗十八，一一八5，诗五十15，八六，八一7，一一六3～4。
三 有分于主的怜悯—诗八六5。
四 有分于主的救恩—诗一一六2，4，13，17。
五 接受圣灵—徒二17，21。
六 饮灵水，吃灵粮，以得满足—赛五五1。
七 享受主的丰富—罗十12。
八 挑旺我们自己—赛六四7。
## 肆 呼求主名的实行：
一 从清洁的心呼求主—提后二22。
二 以清洁的嘴唇呼求主—番三9。
三 以张开的口呼求主—诗八一10，7。
四 团体的呼求主—提后二22。
五 每天每时的呼求主—诗八八9。
六 一生呼求主—诗一一六2。
## 伍 我们日常生活、行事、祷告、读经、感谢、赞美、聚会、传福音时，都要操练并建立呼求主，使呼求主名成为我们的生活。
参考书目：创世记生命读经，第二十五篇；主的恢复—吃，第三至四篇；新约圣经恢复本注解。
## 呼求主名(问答题)
1、呼求主名的意义？
2、呼求主名的目的？
3、呼求主名的实行？


key=http://sy_auto-first-2073.md
# 祷读主话
## 什么是祷读？
‘祷读’是复合的用词，描述我们用圣经的话来祷告。我们祷读主话，要享受话中所蕴含生命的素质，因而享受圣经作我们的食物。经过多年的经历，我们能作见证，因着祷读圣经中神的话，我们得了造就、加力，和灵感。
## 祷读细则持续的改进
祷读的原则完全正确，甚至不赞成祷读的人，也不能否认祷读是合乎圣经的。一个真正得救的基督徒，多少都有过祷读的经历。有些人或许没有看过祷读的作法，却自自然然祷告接受主的话。我们的祷读也是如此；刚开始祷读时，可能是“用手抓”，或“用刀砍”，慢慢的就会有改进。至于怎样改进，只有圣灵知道。
## 祷读成为我们的生活
首先，我们千万不要认为祷读仅仅是一个作法。任何属灵的事，若只当成作法实行，就会失败。属灵的事不是作法的问题，乃是灵里生命的问题。为什么我们要祷读？因为祷读能叫我们摸着灵、享受主、得供应、灵高昂。所以，我们不能只讲说这件事，自己却不活在其中。属灵的事不是作的问题，乃是活的问题，需要我们自己这样生活。我们乃是每时每刻都靠着祷读享受主，在灵里经历主，与主多有交通。因着我们渴望在灵里得满足，得释放，并且被圣别，所以我们祷读。
## 祷读消化主话的丰富
圣经是为着教训。对此，我们并不否认。然而，主的话就是灵，就是生命，(约六3，)我们不仅要明白圣经的教训，更需要吸入圣经中的灵和生命。提摩太后书说到，圣经都是神的呼出，(三16上，)在这个呼出里面，有非常丰富的成分。圣经的成分正如食物一样，包含各种营养成分和维他命。人借着祷读，就将主的话接受进来，如同把食物吃了一样。
## 要重读、重读、活读、祷读
1、重读就是回头再读，解释简洁、够用。经文是不必解释的；
2、重读就是读得重一点。不需要再多加说明，只需重读、重读。
3、活读就是读活了，是活用的，但并不离开主题，不离开重点。
4、 祷读就是以满有祷告的方式来读神的话。祷读就是吃喝。祷读就是敞开灵向着主，向着这位活的灵。你烧我，我烧你，彼此互相烧，火很快就会点燃。
我们读经要读得活，读得有生命，重读、重读、活读、祷读，四项缺一不可。譬如，读到一节经文觉得真好，可以先重读，重读之后就重读，重读之后活读，活读之后，还需要祷读。这四个读合起来，就是一种的读法。在祷读里头有重读，有重读，也有活读，四种读调在一起，就是一个最好的读法。这不是我们头脑想出来的，乃是从经历得来的。
我们读时不能读太快，所有重读，都要重读；并且有时要高声读，甚至呼喊着来读，但有时要低声读。这些读法，不要到家聚会才操练，私下就得操练。操练重读，就是重新再读一遍；也要操练高声读、低声读，并操练慢读、快读、呼喊的读等。
## 要多倚靠灵
读时，要操练少依靠头脑，多倚靠灵，拒绝知识老法，重用生命新路；将所读的话，一句一句，用灵带着生命推出去，好摸着人的灵，叫人得着那是灵的基督，作生命的供应。
## 活用诗歌
诗歌也要学习活用，不要一直是固定的唱法。譬如一首诗有六节，不一定六节都唱，那一节适用，就唱那一节。《转到灵的时代》第六章，《追求的指引》第二十一课，《职事入门365题》
## 祷读主话(问答题)
1、什么是祷读？
2、祷读的方法是什么？
3、祷读重要吗？


key=http://sy_auto-first-2074.md
# 不住的祷告，凡事谢恩
读经：
帖前5:16要常常喜乐，
帖前5:17不住的祷告，
帖前5:18凡事谢恩；因为这是神在基督耶稣里对你们的旨意。
## 不住祷告，凡事谢恩，使我们能一直住在主里面
属灵的电若要不关掉，最好就是装个保险箱封锁起来。怎么封锁？方法就是：“不住祷告，凡事谢恩”。这不是道理，乃是经历。若是讲道理，没有人能把“不住祷告，凡事谢恩”与“住在主里面”连在一起。要能停留在对主的享受里，秘诀和关键就在于祷告和谢恩。
常常我们一祷告，里面就明亮了；若再加上谢恩，我们里面就活过来了。祷告就如接电，谢恩就如发光；有时我们接上电了，却觉得好象没有什么反应，这是因为光祷告不谢恩，还亮不起来。所以要我们的生活一直“发光不闪烁”，就需要“不住祷告，凡事谢恩”。从我们的经历来看，只要祷告加上谢恩，就算你原来没有住在主里面，也住进去了。你要住进去不出来，一直地停留在里面，就需要不住祷告，并且凡事谢恩。
## 不住的祷告
怎样才能不住的祷告？我初作基督徒时，读经读到要不住的祷告，就很希奇地自问，那是不是什么事都不作，专门祷告？我吃饭、盥洗、上班、睡觉怎么办？就字面意义说，这是讲不通的。我年轻时就一直想解决这件事，但总是百思不得其解。
在神的创造里，几乎每件事都有间歇；但有一件事在神的定规里是没有间歇的，那就是我们的呼吸。吃饭、喝水、睡觉都有间歇，惟独呼吸没有间歇，呼吸一间歇，就会致命。无论吃饭、喝水、睡觉，你也都必须呼吸。所以我们不住地呼吸，实在就是象征不住的祷告。
## 不住祷告的实行
不住的祷告在真理上很讲得通，但在实行上很困难。不住地呼吸可以办得到，但要象呼吸那样不住的祷告，怎能办得到？
所以什么叫作“不住的祷告”？我们必须明白，在我们里面有一个灵，这灵就是我们属灵的呼吸器官。我们所以不愿意祷告，或者不能祷告，原因就是我们根本不用我们的灵。要祷告，我们必须用灵。一用灵，我们就活了。呼喊：“哦，主耶稣！”虽然无声无息，却在呼吸，在吸入主自己。我们都应当操练有这样无声无息，却无间时刻的祷告。不住的祷告，不需要你放下手边的事专一去祷告；不住的祷告，乃是要你常常操练灵接触主。
要操练，凡事都要在灵里，凭着活泼的灵而行。若不凭活泼的灵而行，那就是实行宗教。灵一活就是祷告，灵不活就是宗教。连我们吃饭、喝水时，也要操练灵活。灵活就是祷告。我们在活泼的灵里生活行动，就是不住的祷告；我们也就自然住在主里面，享受主作生命。
不住的祷告不光是在作事以前祷告，也是在作事的时候一直祷告。甚至肉身活着也是这样，我们肉身活着是靠呼吸，活着就是呼吸的意思，呼吸就是实实际际的活着。
保罗嘱咐我们不住的祷告，含示不住的祷告就像呼吸。但我们的祷告如何能成为我们属灵的呼吸？我们如何能将祷告转为呼吸？这样作的路就是呼求主的名。我们需要不断呼求主耶稣。这就是不住的呼吸，不住的祷告的路。《住在主里面，享受主生命》第三篇
## 不住的祷告(问答题)
1、住在主里的关键与秘诀？
2、什么是不住的祷告 ？
3、如何实行不住的祷告？


key=http://sy_auto-first-2075.md
# 不可销灭那灵
读经：
帖前5:19不要销灭那灵，
弗4:30并且不要叫神的圣灵忧愁，你们原是在祂里面受了印记，直到得赎的日子。
## 不销灭那灵
保罗在十九节接着说，“不要销灭那灵。”那灵使我们的灵火热，(罗十二11，)并使我们的恩赐如火挑旺。(提后一6。)所以我们不该销灭祂。
基督徒的生活是接受那灵感动并挑旺的生活。我们必须终日有那灵的感动、挑旺，并在我们里面的运行、活动。因此，我们不可销灭那灵，反要挑旺里面的热火。“销灭”一辞含示火。那灵在我们里面是火热的，我们不应当销灭这火，而应当挑旺这火。
要住在主里面，最关键的一点，就是不要销灭那灵。
1　那灵使我们的灵火热，并使我们的恩赐如火挑旺；所以我们不该销灭祂—罗十二11，提后一6～7。
2　我们不销灭那灵，是借着持定神圣的事实；我们必须持定事实：我们有调和的灵，并且我们里面有主耶稣：
a　我们不该销灭那灵，却要借着祷告，呼求主名，读主的话，祷读几节圣经，将我们的灵如火挑旺起来；这样，我们就会在神圣的生命里长大，而没有起伏不定。
b　我们必须学习不要销灭那灵，乃是持定属灵的事实，照着这些事实而生活；不仅如此，我们必须跟从那灵，与那灵是一，作神的儿子受那灵的引导—罗八14。
## 不销灭那灵——维持被圣灵充满的秘诀
被圣灵充满后，我们还得作几件事，以维持圣灵的充满。首先，我们不可销灭那灵。(帖前五19。)那灵使我们的灵火热，并使我们的恩赐如火挑旺。(提后一6。)所以我们不该销灭祂。
不销灭那灵这件事与另外三件事－喜乐、祷告和谢恩－有密切的关系。我们若不喜乐、祷告或感谢主，就必定会销灭那灵。因此，我们必须学习喜乐、祷告、感谢并赞美，才不会销灭那灵。这虽然很简单，却非常重要。
## 不叫圣灵忧愁
我们不可叫圣灵忧愁。(弗四30。)叫圣灵忧愁，就是使祂不喜悦，在日常行事中不照着灵而行。(罗八4。)我们如何能知道圣灵忧愁？这可从我们的生活得到验证。你基督徒的生活不喜乐，就是圣灵在你里面忧愁的记号。因为圣灵在你里面忧愁，所以你不喜乐；
## 顺从圣灵
在积极方面，你们要顺从圣灵。彼得在行传五章说，“神赐给顺从之人的圣灵。”(32。)指明这位圣灵乃是叫人顺从的。顺从乃是我们享受圣灵的道路和条件。
## 一些足以销灭那灵的事
1、稍有疏忽或说些轻忽、不合式的话，都能销灭那灵的火。
2、一点的不顺服，就会销灭那灵。
3、没有一件事比闲谈更销灭那灵。
4、考虑、思考要祷告什么，也会销灭那灵。
我们应当一直受提醒，不要销灭那灵。你要去购物么？不要销灭那灵。你正要和别人谈话么？不要销灭那灵。你快要发脾气或是要作错事了么？不要销灭那灵。有人可能会问：“为什么我不应该去看电影？”我们可以简单回答：“不要销灭那灵。”我们若单单留意不销灭那灵，那灵就会顾到我们的圣别。《帖撒罗尼迦前书生命读经》第十八篇，《过为着完成神永远定旨的生活》第四篇，《器皿的预备》第十四课，《灵的操练与灵的释放》第三章
## 不可销灭那灵(问答题)
1、什么是不销灭那灵？
2、不销灭那灵与住在主里的关系？
3、维持被圣灵充满的秘诀？
4、销灭那灵的事有哪些？


key=http://sy_auto-first-2076.md
# 不要藐视申言者的话
读经：
帖前5:20不要藐视申言者的话，
弗3:5这奥秘在别的世代中，未曾给人们的子孙知道，像如今在灵里启示祂的圣使徒和申言者一样；
## 圣经中的“申言者”
圣经中『申言者』这辞的主要含意不是说预言的人，乃是发言人。申言者是神的发言人，为神说话的人。他们为着造就圣徒，建造基督的身体，仅次于使徒，是非常重要的一班人。
神在召会中所设立四种特别的恩赐中，申言者是第二的。保罗在林前十二章二十八节说，神在召会中所设立的，“第二是申言者。”
## 施教是根据申言
施教是根据申言而有的说话。教师接受申言者所申言的，并以此教导圣徒。申言者是借着神的启示，为神说话并说出神的人；他们有时也说出灵感的预言。教师是照着使徒的教训(徒二42)和申言者的启示，讲说真理的人。
## 申言在功用上比作君王或作祭司更高
在新旧约里只有三种职事是神命立的－申言者职分、祭司职分、和君王职分。在旧约里，神先承认申言者的功用，然后承认祭司的功用，最后承认君王的功用。在新约里，所有的信徒都重生为祭司和君王。(彼前二5，9，启一6。)我们得了重生进入王室；但要成为申言者，乃在于我们的寻求。
在申言者、祭司和君王这三种功用之中，申言者的功用是最高的。这原因乃是这三种功用都在于神的话。在旧约时代，君王不能直接得着神的话。祭司能得着神的话，但不是直接的；他们乃是间接的借着胸牌上的乌陵、土明而得着神的话。(出二八30。)但是申言者，甚至在旧约时代，乃是直接得着神的话。为这缘故，申言者能责备、指示、并教导君王，(撒下十二1～14，)也能教导祭司。
## 禁止申言，在神面前是个罪
禁止申言，在神面前是个罪。(摩二12下，七12～13。)祭司亚玛谢吩咐阿摩司停止说话，停止申言。因这缘故，亚玛谢受了咒诅。主借着阿摩司说，亚玛谢的妻子要成为妓女，他的儿女要被杀。(摩七16～17。)那些阻止耶利米申言的人，也遭受灾祸。(耶十一21～23。)
## 保罗嘱咐我们，不要藐视申言
保罗嘱咐我们，不要藐视申言。(帖前五20。)那些弃绝主的职事、弃绝主说话的人，今天乃是藐视申言。主的话写出来，就是圣经；在你里面说话，就是申言者的话。所以“不要销灭那灵，不要藐视申言者的话”，意思就等于不要销灭神的灵，不要轻忽主的话。
我们里面有灵，也常常有主应时的话。我们若销灭那灵，轻忽主应时的话，就是从主里面出去了。但我们若不销灭灵，不轻忽主应时的话，就是住在主里面。住在主里面，自然我们就能运用灵，能祷告，也能凡事感谢。这就是我们住在主里面一条实际的路。
## 不藐视就是尊重
“藐视”，就是看为无有、轻看。申言乃是为神说话并说出神。我们若不住的祷告，我们就会尊重任何一个肢体为神所说的话。我们一面不应当藐视申言者的话，另一面也不应当盲目的跟从。我们需要察验、试验这些事，然后要持守善美的。《申言建造召会》第九篇
*不藐视申言，就是尊重申言，并到处、随处申言，为神说话，说出神，把神说到人里面。
## 不要藐视申言(问答题)
1、什么是申言者？
2、申言与施教有何关系？
3、申言在功用上的地位？
4、禁止申言严重吗？
5、什么是不藐视申言？


key=http://sy_auto-first-2077.md
# 晨兴的生活
读经：
箴4:18 但义人的路，好象黎明的光，越照越明，直到日午。
士5:31中 愿爱你的人如日头出现，光辉烈烈！
诗119:147　我趁天未亮呼求，我仰望了你的言语。
诗119:148 我趁夜更未换，将眼睁开，为要思想你的话语。
林后04:16 所以我们不丧胆，反而我们外面的人虽然在毁坏，我们里面的人却日日在更新。
## 壹　新路要从个人复兴作起─箴四18：
一　每早晨得复兴，好日日得更新。
二　我们现今所享受神的生命，是有更新的性能的─罗六5与注2，彼前一4与注2。
## 贰　信徒晨晨复兴、日日更新的生活─哀三22～23，林后四16：
一　在神的创造和安排里，凡物都有定律，凡物也都有其原则。
二　我们强调晨晨复兴，这是基于神自然的律。
三　我们今天所需要的，就是这种里面生命中的复兴。
## 叁　我们的生活跟着太阳走─箴四18，士五31中：
一　基督徒的人生不是日落西山，乃是旭日东升。
二　每一个早晨，不管你多忙，你都要花时间操练灵。
## 肆　晨兴使我们得着属灵食物的滋养而活基督─来四16，约六57：
一　我们需要享受基督作最好的属灵早餐─我们来到施恩宝座前，到祂这位以饼和酒供应我们的面前─创十四18～20。
二　我们需要拾取基督作每日的吗哪，使我们天天活着─出十六13～36。
## 伍　晨兴使我们扎根在主里而得着长大并被建造─西二7上，太十三21。
## 陆　在晨兴中操练灵─提前四8，罗十13，弗六17～18：
一　操练灵的第一步─呼求主名─罗十12上～13，诗一一九147～148。
二　操练灵的第二步─祷读主话─弗六17～18。
## 柒　晨兴的两方面─太六6，提后二22：
一　个人的晨兴─出三十四3，太六6。
二　团体的晨兴。
## 捌　更新生活的流露─操练走新路─约四14下：
一　新路实际上就是生命的路。
二　在这样复兴和更新的生活中，我们自然会：
1　顾到别人。
2　与人分享我们所享受的基督。
3　出去接触人。
## 玖　复兴带进变化─多三5～6，罗十二2，林后三18：
一　每日的复兴带进变化；这不仅是复兴，也是变化；这是今天我们都需要的。
二　如果你有晨兴和每日得胜的生活，你就可以带头领新人进入同样的操练。
## 拾　借着奉献我们的一切而过得胜的生活─罗十二1～2：
一　复兴之后，我们应该过每日奉献的生活。
二　一方面，我们不需要等待复兴；另一方面，我们需要主动得着复兴。
《成全训练课程》-神命定之路(一)第七课
## 晨兴的生活(问答题)
1、晨兴要从哪里作起？
2、晨兴是根据什么？
3、晨兴的目的是什么？
4、晨兴有几方面？
5、如何在晨兴中操练？


key=http://sy_auto-first-2078.md
# 说话的神要人为祂说话
读经：
约1:01太初有话，话与神同在，话就是神。
约1:14话成了肉体，支搭帐幕在我们中间，丰丰满满的有恩典，有实际。
约6:63赐人生命的乃是灵，肉是无益的；我对你们所说的话，就是灵，就是生命。
约6:57活的父怎样差我来，我又因父活着，照样，那吃我的人，也要因我活着。
## 壹　圣经首先启示神，其次启示神的话；因此，圣经里首先有神，然后有神的说话，就是从祂口里所出的话—创一3，来一1～2上，太四4：
一　宇宙之实际的中心乃是神，而神的彰显乃是话；神一切的元素都在祂的话里—创一1。
二　若是神从来没有说过什么话，宇宙就都不可能存在；我们人的存在，也在于神的说话—来十一3，彼后三5，诗三三6、9，创一26。
三　我们得救，得着永远的生命，全在于神的说话—彼前一23、25，约五24。
四　神已经在祂的说话中，将自己启示出来；神是启示出来的神，因为祂已经借着说话，将自己启示出来—来一1～2上。
五　神的话就是神自己，因为神与话乃是一；每当我们来到圣经这神的话跟前，就该到神这里来—约一1，五39～40，提后三16。
## 贰　在神格里，基督乃是话—约一1：
一　基督作为话，解释、说明并彰显神；因此，基督作为话，乃是神的解释、说明和彰显。
二　这话实际上就是神自己，不是隐藏、遮蔽且奥秘的神，而是解释、说明并彰显出来的神。
三　这话是整个的神，这意思乃是说，这话是为着三一神的说话；这话成为肉体来作人，这人耶稣基督乃是神的话，是神的说话—1、14节，六63。
四　当基督这神的话在地上为神说话、教训众人时，祂所讲的，没有出于自己的；祂的教训不是祂自己的，乃是照着父所教训祂的—七16，八28下，十二49～50。
## 叁　在神新约的经纶里，说话的神在子里说话—来一1～2上：
一　今天神不是多分多方地向我们说话—神是在一个人位里，就是在子里向我们说话；神现今是在子里说话，子就是神的话—2节上，约一1、14、18。
二　说话的子，就是神的话和神的说话，乃是那灵—六63，林前十五45下，林后三17上：
三　子用祂大能的话维持、载着并推动万有；祂一说话，一切就井然有序了—来一3。
四　今天神的儿子不再只是单个的人；祂乃是团体、宇宙的人，就是基督的身体；因这缘故，身体上所有的肢体都能说神的话—林前十二12，弗五30：
## 肆　说话的神要人为祂说话—创一26：
一　神按着自己的形像造人，使人借着为祂说话而彰显祂—26节，二19～20：
二　神造了人，是要人借着为祂说话而代表祂—创一26、28：
三　我们要为神说话，就需要完全明白神的话，明白有关神的话的要项—提前一4，约一1，六63，弗六18，诗一一九105，太四4，十三3，彼前一23，申三二2，来四12，耶二三29。
## 伍 非常要紧的一件事：需要天天接受神的话
一 我们读经该有一个态度，是来接触神自己。圣经是神的话，而神的话就是神的化身，就是神的自己，就是神的呼出，就是神呼出来了。
二 我们该有的态度，是把圣经当作生命食粮的宝库，要从里面取出生命的食粮，来供应我们。我们读圣经，是为得取生命的供应。
三 我们每天若不从话得喂养，就不可能活基督。我在属灵上很健康，因为我每天都吃、消化、并吸收话，得着这话的喂养。《讲说神的话》第一篇
## 为祂说话(问答题)
1、圣经启示什么？
2、什么是神的话？
3、在神新约的经纶里，神如何说话？
4、说话的神对人的要求是什么？
5、非常要紧的一件事是什么？


key=http://sy_auto-first-2079.md
# 祷告的生活
读经：
弗6:18　时时在灵里祷告，并尽力坚持，在这事上儆醒，且为众圣徒祈求。
帖前5:17不住的祷告，
帖前5:18凡事谢恩；因为这是神在基督耶稣里对你们的旨意。
结36:37　主耶和华如此说，我要加增以色列家的人数，多如羊群；他们必为这事向我求问，我要给他们成就。
## 壹　祷告的必须─弗六18：
一　祷告使我们成为神人─帖前五16～18：
1　祷告乃是我们接触神的凭借。
2　学习不住地祷告，持续保持祷告的灵。
二　祷告叫人一直操练灵─提后一6～7。
三　祷告的生活翻转我们天然的所是─可九29，加二20。
四　留在祂的钉十字架里，模成祂死的模型，这就是神人的生活─腓三10，加二20。
## 贰　祷告使我们有活力─腓一19～20：
一　除了祷告，没有别的路使我们有活力─弗六18，林前六17。
二　在这祷告的生活里，我们把自己祷告到那灵里，而跟随那灵，这样，我们就真是有活力的。
三　有活力的途径：
1　借着悔改的祷告，激起对主起初的爱─启二4-5。
2　向主彻底地认罪─约壹一9。
3　与主并与有心寻求的圣徒，有亲近、亲密且彻底的交通─约壹一3，但一6。
4　将自己重新奉献给主─罗十二1。
## 叁　祷告生活的建立─犹20～21：
一　以新方式祷告，以应付新需要─罗一9：
1　不该重复我们老旧的祷告。
2　要简单直接地告诉主。
二　坚定持续的祷告─徒二42，六4。
三　儆醒祷告─太二六41，弗六18。
四　每天预算三个祷告的时段─但六10下。
五　运用我们的灵不住地祷告─帖前五16～17。
## 肆 定时祷告的建立
一 但以理……他一日三次祷告，为使神被掳的百姓能归回圣地和圣城，以建造神的圣殿。
二 我们该划出定时祷告的时间，可以每天早晨，或中午、下班(放学)后划出至少十分钟。在这段时间里面，最重要的事必须是祷告，绝不让别的事情打岔。
## 伍　尽全力参加召会的祷告聚会─徒十二5下，12：
一　一九六○年代在洛杉矶的艾尔登会所，参加主日上午聚会的人，至少百分之七十到八十也参加祷告聚会。
二　停止凭自己的祷告、习惯性的祷告─太六7。
三　祷告要简短，却满了启示。
四　祷告要释放灵─林前二4与注1。
五　为人数的扩增祷告─提前二4，结三六37～38：
1　取用以西结三十六章主的应许，确定、特定地为人数扩增祷告。
2　将我们所认识的人，列成名单祷告并前去探访：《成全训练课程》神命定之路，第八课
## 祷告的生活(问答题)
1、为什么要祷告？
2、如何使我们有活力？
3、如何建立祷告的生活？
4、什么是定时祷告？


key=http://sy_auto-first-2080.md
# 生命读经开启并解释神的话
读经：
路24:27“于是从摩西和众先知起，凡经上所有关于自己的话，都给他们讲解明白了。”
路24:31他们的眼睛开了，这才认出祂来；耶稣就从他们面前不见了。
路24:32他们彼此说，在路上祂和我们说话，给我们解开圣经的时候，我们心里岂不是火热的么？
徒08:34太监对腓利说，请问，申言者说这话是指着谁？是指着自己，还是指着别人？
徒08:35腓利就开口，从这经上起，向他传耶稣为福音。
## 解开圣经
现在我们来看用生命读经而有神圣的说话。……我必须诚实的说，你们也必须承认，没有一本书像生命读经那样引我们进入圣经。无论谁都能证实，都能作见证，我们借着研读生命读经，多么宝爱圣经，多么注意圣经，多么进入圣经。所以生命读经不是取代圣经，而是开启圣经，解释圣经，并且释放圣经中一切追测不尽的丰富。
如今生命读经的信息乃是十九个世纪以来产品的精华。它是以非常简单、普通的方式来写的，用意是要解开圣经。
我相信你若有心研读新约任何一卷书，而以生命读经为帮助，那卷书立刻会向你开启。这就是主耶稣在路加二十四章所作的。首先他解开圣经，(27，)接着他开他们的心窍，使他们能明白圣经。(45。)圣经原来向门徒是完全封闭的。生命读经的目的就是要解开圣经。
## 供应生命
生命读经主要的目的乃是供应生命，这是我称之为生命读经的原因。在历史上从来没有用过这个辞，从来没有人把他们对于新约的查读称之为生命读经。实际上这种查考只注重和生命有关的事。这些生命读经不是仅仅把知识传授给你。知识是有一些，但我特意加以限制，主要的目的乃是供应生命。我接到许多信件，表达对生命读经的珍赏。这些信件证实每一页、每一段都供应人生命。许多好书就像深深的矿藏；你必须读完八页才得到一颗钻石。但生命读经在头半页就有一颗钻石。我似乎在夸口，实际上我不是夸口，而是说事实。
## 生命读经的七种读法
1、你必须短读，只要读一小段。
2、其次，如果那一段很要紧，便重复的读它。但不要在形式上重复。我们必须很活的重复，而不是很死、在形式上重复。这样重复的读法非常活泼，非常有意义，也非常感人。
3、重读——重读就是读得重一点。
4、活读，活读是在乎读的人是活的。活读就是要读得有味道，有表情，叫人摸着主的话是活的。
5、解读，不要解释得太多。有时候一些信息的措辞和语汇很不寻常，人不懂得它的意义。
6、另一种方式是祷读。有时候有重要的经文，你必须祷读。你读这些经文，晓得它很重要，应当重复。一个人读过以后，你立刻重复。这就是祷读。你读的时候，声音也必须有一些变化，像音乐一样。乐曲总是有高低抑扬，有时是快板，有时是慢板。有时候你必须大声读，有时候你不可以读得那么大声。
7、我们也能祷唱。唱读，就是把要紧的句子编成诗歌，或者用熟悉的调子套进去唱，以加深印象；唱一唱，人就容易记得。
## 好好读生命读经信息的人，必会成为优秀的信徒
我有把握的说，凡是好好读过五百篇生命读经信息的人，必会成为优秀的信徒。……我信只要读到五百篇，他必会成为另一个人。医药、营养和各种维他命，都包含在这一千九百八十四篇信息里面。《神圣的说话》第五章，《追求的指引》第二十二课。
## 生命读经(问答题)
1、生命读经的功用是什么？
2、生命读经的主要目的是什么？
3、生命读经有哪七种读法？
4、如何成为优秀的信徒？


key=http://sy_auto-first-2081.md
# 时代的职事、时代的异象、
时代的水流、以及时代的使命
读经∶
箴二九18上，徒二六19，林前三9，十五10，58，十六10
## 壹　主在每一个时代都有祂特别要作的事，祂有祂自己所要恢复、要作的工作；祂在一个时代所要的那个恢复、所作的那个工作，就是那一时代的职事─创6:13-14，王下2:2-15：
一　这些时代的职事与地方性的执事不一样；路德乃是他那个时代的一个执事，达秘也是他那个时代的一个执事。
二　一个人能看见、能遇见那时代的职事，乃是神的怜悯；但是一个人能否勇敢的舍弃已往的职事，又是另外一件事─参撒上十四1～46，撒下六16，20～23。
## 贰　一个时代有一个时代的异象，我们必须根据那个时代的异象事奉神─箴二九18上，徒二六19，弗一17，三9：
一　在神的建造中只有“一个窗”─借着一个职事而有一个启示和一个异象─参创六16，徒二六19，启二一10：
二　“过去六十九年以来，我研读圣经看见了什么？我要说，我看见了新耶路撒冷。这是我的异象，这是我的启示，这是我的职事。”(关于相调的实行，二四页)：
三　今天我们能同心合意，因为我们只有一个异象，一个构上时代、承继一切的异象─徒一14。
## 叁　我们必须跟上时代的水流：
一　“神圣生命的流从五旬节那天开始，历经所有世代，一直涌流到今天，只有一道水流。”(神圣的水流，一三页。)
二　“请你们清楚：从来没有两道水流。只有一道水流，你必须保守自己在这一道水流里。”(一三页。)
三　“你若仔细研读召会历史，就会发现历世历代以来，一直只有一道圣灵的水流。”(一四页。)
## 肆　“这个恢复是有主在这时代里所赐的异象。…我们正肩负着这个时代的使命。”(新路实行的异象与具体步骤，二七、二九至三○页)：
一　我们需要照着从天上来的异象，完成我们神圣的使命，作神的同工，凭神全丰全足的恩典，常常竭力多作主工─林前十六10，十五58，三9，十五10，林后十二9：
二　“我愿意鼓励大家，都接受这个高的托付：带着神圣启示的高峰，并带着神今时代的异象出去，为着神圣启示的高峰，与神一同行动，以完成祂永远的经纶。”(三一神的启示与行动，一一六页。)
三　“常有同工或长老对我说，“我不敢讲这些高的真理，因为我所服事的信徒，按他们得救的光景，还听不懂。”我就回答：“不是他们听不懂，而是你讲不清楚。”我们惟有认识、经历、并享受基督，赢得基督之后，才能把我们所赢得的基督，照主恢复的新语言讲给人听。我们必须学习用新语言讲说神圣奥秘范围里的新文化，人听了必然津津有味，怎么会听不懂？惟有如此，我们才够资格作同工、作长老，否则我们在主今时代的行动中就落伍了。”(如何作同工与长老，并如何履行同工与长老的义务，一二至一三页。)《认识身体》(三)第一篇
## 时代的职事(问答题)
1、什么是时代的职事？
2、我们如何事奉神？
3、时代的水流有几道？
4、时代的使命是什么？


key=http://sy_auto-first-2082.md
# 将神的恩赐如火挑旺起来
读经：
提后1:06为这缘故，我题醒你，将那藉我按手，在你里面神的恩赐，再如火挑旺起来。
提后2:22你要逃避青年人的私欲，同那清心呼求主的人，竭力追求公义、信、爱、和平。
在提后二章二节保罗嘱咐提摩太，要将他从保罗所听见的，托付那忠信的人。这些忠信的人该是能教导别人的人。要完成这托付，提摩太自己必须火热。这就是保罗题醒他，将那在他里面“神的恩赐，再如火挑旺起来”(一6)的原因。
## 神圣的生命与神圣的灵
提摩太受嘱咐要如火挑旺起来之神的恩赐是什么？
第一，六节的恩赐是永远生命的恩赐。当然，恩赐必是某人所赐。神的确赐给了我们一些东西，祂所赐给我们的第一样东西，就是神圣的生命。我们都接受了永远的生命，神圣的生命。我也信，
第二，第二，这里的恩赐是神圣之灵的恩赐。永远的生命，以及神圣的灵，或永远的灵，都是神自己。
## 借着敞开我们全人带进气流
我们如何能挑旺圣灵？挑旺那灵含示我们已经有那灵。我们是“炉子”，有那灵的“火”在我们里面，但火要焚烧，就需要“气流”。如火挑旺起来，就是带进所需的“气流”。
挑旺恩赐，第一步不是操练，第一步乃是打开所有的“门”和“窗”。我们需要敞开我们全人。敞开你的心思、情感和意志。敞开你的全魂，敞开你的心，也敞开你的灵。每天早晨我们需要到主面前去，并将自己向祂敞开。然而，我们也许常常花时间与主同在，而没有向祂敞开我们这个人。在这样的情形里，火就不焚烧。
你去教导人之前，必须先将恩赐如火挑旺起来。你越敞开，火就会越焚烧。从你挑旺而来的气流，也许使火焚烧数小时，甚至一整天。
## 呼求主耶稣的名，并运用我们的灵
在提后二章二十二节保罗告诉提摩太：“同那清心呼求主的人，竭力追求公义、信、爱、和平。”你这人若是关闭的，你就需要呼求主耶稣的名。你呼求主时，不仅要敞开你的口，也要敞开你的灵和你的心。然后气流就会进来，这会将你里面永远的生命和永远的灵如火挑旺起来。你要将从神所接受的恩赐如火挑旺起来，让恩赐成为火焰。
要运用我们的灵。保罗在嘱咐提摩太将神的恩赐如火挑旺起来以后，继续说，“因为神赐给我们的，不是胆怯的灵，乃是能力、爱、并清明自守的灵。”(一7。)这指明在运用我们里面神的恩赐上，刚强的意志、爱的情感、并清明自守的心思，与刚强的灵极其有关。
## 带进祷告的灵
作祷告的人——与别人一同祷告，他们会将你里面的火挑旺起来。至终，你也能祷告，并且会挑旺他们。然后气流会进来，你就会有火焰。每个人都必须被激动起来祷告。这就是说，你需要造出祷告的气氛。(教师训练，二八至三一页。)
## 将神的恩赐如火挑旺起来(问答)
1、这里神的恩赐是什么？
2、如何将神的恩赐挑旺起来？


key=http://sy_auto-first-2083.md
# 福音的本分与托付
读经：
约15:1我是真葡萄树，我父是栽培的人。
约15:2凡在我里面不结果子的枝子，祂就剪去；凡结果子的，祂就修理干净，使枝子结果子更多。
约15:5我是葡萄树，你们是枝子；住在我里面的，我也住在他里面，这人就多结果子；因为离了我，你们就不能作什么。
约15:6人若不住在我里面，就像枝子丢在外面枯干了，人收集起来，扔在火里烧了。
约15:8你们多结果子，我父就因此得荣耀，你们也就是我的门徒了。
## 福音的本分
圣经说，我们每一个得救的人，都是主那一棵真葡萄树上的枝子。(约十五1～2。)枝子惟一的本分就是结果子。传福音既是结果子，就是一种本分。所以传福音并不是一种专门的人所作的专门行业，乃是所有的基督徒天天应该尽的一种生活上的本分。
葡萄树一点没有法子作材料，它的枝干，连烧火都没有多少用。同时，葡萄树的花几乎等于没有，因为它的花非常小，并且开的时间也很短，是不值得玩赏的。所以葡萄树完全是为着结果子。别的结果子的树，像桃树，梨树，不但果子可以吃，所开的花也相当有观赏价值，并且有的还能作木材。惟独葡萄树，开花不值钱，作材料更没有用，专专是为结果子的。《初信课程》第二十课
## 福音的托付
传福音是圣经里最大的托付，也是主给我们最大的使命。我们可以从新约三处圣经来看：
马太二十八章说，‘所以你们要去，使万民作我的门徒，将他们浸入父、子、圣灵的名里。’(19。)
马可福音说，‘你们往普天下去，向一切受造之物传扬福音。’(十六15。)我们不仅要传给万民听，还要传给万物听。
路加福音也说，‘人要靠着祂的名，传悔改以得赦罪之道，从耶路撒冷起，直到万邦。’(二四47。)从这三处圣经，我们清楚看见，传福音乃是主给我们的托付。
不仅如此，每一个人在得救之后，并不需要人鼓励，里头自然有一个心愿，要把福音传给别人，这是非常希奇的事。他一传福音，里面就快乐；传福音的确能叫人复兴起来。当你传福音给别人，你里面就焚烧。传福音实在是一件出乎主的事。主住在我们里面，就是要我们把福音传给别人。每一个得救的人，都愿意带别人得救，都有福音的灵在里面。传福音的确是主给我们的托付。《普及主恢复的指引》第四篇
## 福音的责任
保罗说，‘无论对希利尼人还是对化外人，无论对智慧人还是对愚拙人，我都是欠债的。’(罗一14。)保罗所欠的债，乃是福音的债。他在林前九章说，‘我若传福音，于我原没有可夸的，因为我是不得已的。若不传福音，我便有祸了。我若甘心作这事，就有赏赐；若不甘心，管家的职分却已经托付我了。’(16～17。)所以我们看见，福音在我们身上，乃是一种责任。
## 福音的本分与托付(问答)
1、什么是福音的本分？
2、圣经里最大的托付是什么？
3、福音的责任是什么？


key=http://sy_auto-first-2084.md
# 福音的能力
读经：
徒1:14这些人同着几个妇人，和耶稣的母亲马利亚，并耶稣的兄弟，都同心合意，坚定持续的祷告。
徒1:15在那些日子，有许多人聚集，约一百二十名，彼得在弟兄中间站起来，说，
徒2:04他们就都被圣灵充溢，并且按着那灵所赐的发表，用别种不同的语言说起话来。
## 祷告
福音的能力首先是来自祷告。你要作一个传福音的人，并且要传得新鲜、活泼、感人、有力，就必须好好祷告。你一定要先把自己祷告到得蒙拯救。有时我们去传福音，自己却没有蒙拯救。要去传福音，就要先祷告，把自己从害羞、怕羞里救出来。……你要去传福音，里头却还爱着世界，拖泥带水。你若没有从世界里被救出来，福音就不容易传得有权柄；所以你要祷告，直到自己从世界里蒙拯救。传福音就是要发疯，什么都不顾，什么都不在乎。
传福音以前一定要有祷告；并且先不要为别人得救祷告，乃要先为自己蒙拯救祷告。你把自己祷告到明亮、透彻，就能去拯救别人。试想你的光景若不像一个得救的人，怎能去救别人？
## 神的话
再者，你在预备传福音之先，也要借着祷告，借着与主交通，把自己泡透在神的话里。例如，你有一个负担，要传约翰三章十六节；你最少需要花半小时，把自己泡在这一节圣经里。……这样，等到你去传讲时，就不是讲论空洞的道理，不是讲仪文，而是从里面将所浸透的话推出来；这样的话必然满有感力。
## 圣灵
传福音需要有神的能力，那么神的能力在那里？认真说，传福音的能力在于你这个‘人’能‘出去’，你这个人出不去就没有能力。今天神的能力在那里？神的能力不是在你里头，就是在你身上。所以，你这个人若不出去，神的能力就出不去。不只传福音如此，讲道也是这个秘诀。……当我们为主说话的时候，我们用九牛二虎之力，把神的话推出去，这时圣灵就跟着出去了。这是一个秘诀。我们所需要的祷告，乃是带进那灵浇灌的祷告。
## 主的名
当我们传福音时，我们一定要宣扬主的名，还要带人呼喊主的名。……我们今天要教导人呼喊主名，因为主的名乃是全能的，是我们可以靠着得救的。
## 主的权柄
我们出去传福音时，千万不要认为自己渺小、微不足道。事实上，我们并不小。在马太二十八章，主耶稣说，‘天上地上所有的权柄，都赐给我了。所以你们要去，使万民作我的门徒。’(18～19。)我们出去传福音时，代表一个权柄，就是天地的权柄。我们应该有这样的信心，这完全在于我们的操练。《普及主恢复的指引》第四篇
同心合意，凭着三个主要实质—祷告、那灵与话
为要执行神在这地上的行动，以成就祂新约的经纶，早期门徒所采取的作法，完全是凭着三个主要实质—祷告、那灵与话：若是有不同的作法、凭借、媒介或实质，他们就无法维持同心合意；要维持独一的同心合意，我们都必须学习用同样的方式作同样的事。不要想采取祷告、那灵与话以外的方式；任何别的方式都会引起异议和分裂。《主恢复的独特》(二)第四篇
## 福音的能力(问答)
1、福音的能力是什么？
2、如何维持独一的同心合意？


key=http://sy_auto-first-2085.md
# 传福音的方法
读经：
路10:05无论进那一家，先要说，愿这一家平安。
路10:06那里若有平安之子，你们的平安就必临到那家；不然，平安就归与你们了。
徒04:31祈求完了，聚会的地方震动，他们就都被圣灵充溢，放胆讲说神的话。
徒08:29那灵对腓利说，你上前去，贴近那车走。
徒08:30腓利就跑上前去，听见他念申言者以赛亚的书，便说，你所念的，你明白么？
提后04:02务要传道；无论得时不得时，都要豫备好，用全般的恒忍和教训，叫人知罪自责，谴责人，劝勉人。
林后12:15我极其喜欢为你们花费，并完全花上自己。难道我越发爱你们，就越发少得你们的爱么？
(一)祷告─“祈求完了，...放胆讲说神的话。”(徒四31)要传福音有功效，就必须是一个祷告的人。
(二)被圣灵充溢─“他们就都被圣灵充溢，放胆讲说神的话。”(徒四31)传福音必须有圣灵的充溢，成全我们的祷告。
(三)随从圣灵─“那灵对腓利说，你上前去，贴近那车走。腓利就跑上前去。”(徒八29~30)要传福音，能流露主的生命，结出生命的果子，就必须随从圣灵的带领。
(四)不管得时不得时─“务要传道；无论得时不得时。”(提后四2)要传福音有结果，就不能受时间的限制。
(五)爱人，为人花费，且花上自己─“我极其喜欢为你们花费，并完全花上自己。难道我越发爱你们，就越发少得你们的爱么？”(林后十二15)爱人，为人花费，且花上自己，也是传福音的妙法、上乘之路。
(六)讲神的话─“放胆讲说神的话”。(徒四31)不说自己的话，而讲神的话，是传福音成功的一大秘诀。在这点上，最值得介绍的福音小册，是台湾福音书房出版的“人生的奥秘”。
(七)挨家访问，寻找平安之子─“庄稼固多，工人却少；所以要祈求庄稼的主，催赶工人收割祂的庄稼。你们去吧；...无论进那一家，先要说，愿这一家平安。那里若有平安之子，你们的平安就必临到那家。”(路十2~6)能将福音传得普遍，且收效最为丰硕，绝佳的路乃是去挨家挨户叩门访问，寻找平安之子，带他们相信、受浸、得救。《生命课程》(卷二)第二十二课
## 传福音的方法(问答)
1、传福音的方法有哪些？
2、在传福音上该如何花费？
3、如何利用时间来传福音？
4、传福音成功的大秘诀是什么？


key=http://sy_auto-first-2086.md
# 福音的内容与经节
## 福音的内容
(一)耶稣基督─“传耶稣是基督为福音”。(徒五42)福音首要的内容，乃是耶稣基督这一位神的儿子(约二十31)。祂是神而人者的一位(罗一1~4)，作了罪人的救主(太一21)。
(二)“所传与你们的福音，...就是基督照圣经所说，为我们的罪死了，而且埋葬了，又照圣经所说，第三天复活了。”(林前十五1~4)基督为我们担罪的死，和祂的埋葬与复活，也是福音主要的内容。基督之所是，就是祂神而人者的身位，和基督之所作，就是祂救赎的工作，构成福音的内容。《生命课程》(卷二)第二十二课
福音服事的内容包括五件事：传扬福音，(1:14～20，)教训真理，(1:21～22，)赶逐污鬼，(1:23～28，)医治病人，(1:29～39，)和洁净痳疯。(1:40～45。)简单的说，奴仆救主福音服事的内容是传扬、教训、赶鬼、医治与洁净。《马可福音生命读经》第五篇
## 福音的经节(部分)
太4:17从那时候，耶稣开始传道，说，你们要悔改，因为诸天的国已经临近了。
可1:01神的儿子，耶稣基督福音的开始，
路4:43但耶稣对他们说，我也必须向别城传神的国为福音，因我奉差遣正是为此。
约3:16神爱世人，甚至将祂的独生子赐给他们，叫一切信入祂的，不至灭亡，反得永远的生命。
约5:24我实实在在的告诉你们，那听我话，又信差我来者的，就有永远的生命，不至于受审判，乃是已经出死入生了。
约5:25我实实在在的告诉你们，时候将到，如今就是了，死人要听见神儿子的声音，听见的人就要活了。
徒2:38彼得对他们说，你们要悔改，各人要靠耶稣基督的名受浸，叫你们的罪得赦，就必领受所赐的圣灵。
徒04:12除祂以外，别无拯救，因为在天下人间，没有赐下别的名，我们可以靠着得救。
徒08:12及至他们信了腓利所传神的国和耶稣基督之名的福音，连男带女就受了浸。
罗10:09就是你若口里认耶稣为主，心里信神叫祂从死人中复活，就必得救；
罗10:13因为“凡呼求主名的，就必得救。”
提前1:15基督耶稣降世，为要拯救罪人，这话是可信的，是值得完全接受的；在罪人中我是个罪魁。
彼前2:24祂在木头上，在祂的身体里，亲自担当了我们的罪，使我们既然向罪死了，就得以向义活着；因祂受的鞭伤，你们便得了医治。
约壹3:14我们因为爱弟兄，就晓得是已经出死入生了。不爱弟兄的，仍住在死中。
此外，我也要向你们众人推介一本书，那就是“福音题纲”。这本书共有二百六十四个福音题目，每一题都引用一些经节，这可以帮助我们把重要的福音章节记下来。
## 福音的内容与经节(问答)
1、福音的内容是什么？
2、福音的经节有哪些？(说十节)


key=http://sy_auto-first-2087.md
# 悔改-得着救恩的条件
读经：
徒2:38彼得对他们说，你们要悔改，各人要靠耶稣基督的名受浸，叫你们的罪得赦，就必领受所赐的圣灵。
## 悔改的意义
‘悔改’，在希腊原文的意思，是‘心思的转变’。……从人堕落以后，人的心思是背着神，而向着神之外许多的人、事、物，……所以人需要悔改，需要在心思里有一个转变。人的心思一转变，人的行事为人也就随着转变。
(一)‘应当悔改归向神。’徒26:20。
这里的‘归向神’，原文是‘转向神’。……悔改不是别的，乃是把人一切的不要神、不向着神，改过来向着神；乃是把不要神的人，转过来归向神。
(二)‘当向神悔改。’徒20:21。
因为悔改是转向神，所以真实的悔改必须是‘向神悔改’。世人所要的悔改是向善悔改，向对悔改。……叫人接受救恩的悔改，不是向别的悔改，乃是向神悔改；不是以神之外的事物作目标，乃是以神自己作目标。
## 悔改是神赐给的
(一)‘神…将悔改的心…赐给…人。’徒5:31，提后2:25。
有一天神怜悯他们，借着圣灵转他们的念头，叫他们从罪、世界，或从许多别的事物转向神。
(二)‘神也赐恩给…人，叫他们悔改。’徒11:18。
许多人原来是不要神的，是没有想到神的；但到了一个时候，神就因着祂的怜悯，恩待他们，为他们安排一切环境和心境，使他们悔改，专心归向神。
## 悔改与得救的关系
要得救，就必须悔改。必须经过悔改，才能得着救恩。
(一)‘天国近了，你们应当悔改。’太3:2。
天国就是神属天的国度，也就是天掌权。……人要有分于这属天的国度，这属天的掌权，人就必须悔改。人背着神的时候，是不受神的约束，不服神的管治的，是放荡无羁，为所欲为，任意妄为，甚至无所不为。……他若要有分于这个天国，让天在他身上掌权，他就必须悔改，就必须在心思里有一个转变，从一切不受神的约束，不服神的管治的事上转过来，服在天的掌权之下，受天的约束，服天的管治。
(二)‘悔改赦罪。’路24:47，徒5:31。
神要赐给人‘赦罪的恩’，就必须先赐给人‘悔改的心’。人若不懊悔自己背向神的罪，而从心里转向神，他就不会相信主耶稣，所以他也就不能得着神赦罪的恩。
(三)‘悔改得生命。’徒11:18。
人必须看见自己的生命是败坏的，自己的生活─就是在神之外的生活─是邪恶的，而自己责备自己，厌恶自己，悔改转向神，使自己的罪得蒙赦免，才能得着主的生命。
(四)‘悔改…受浸。’保罗二章三十八节。
受浸乃是人因着相信主耶稣，接受祂的救恩，而有的一个举动。人在相信之前，必须悔改。人必须悔改，才能信而受浸。所以悔改与受浸有关系。《圣经要道》(卷一)第五题
## 悔改(问答)
1、悔改的意义是什么？
2、悔改是从哪里来的？
3、悔改与得救的关系？


key=http://sy_auto-first-2088.md
# 相信——接受主耶稣
## 相信的意义
(一)‘接受祂(主耶稣)的，就是信祂。’约一12。
这里说，‘接受就是信。’所以相信，就是接受。不只是赞成，不只是承认，更是接受。
(二)‘信入祂(主耶稣)。’约三16。
原文的意思是‘相信归入祂’。就是一个因信而进入祂里面，与祂联合的人。
(三)‘信而归主。’徒十一21。
这里的‘归主’，原文是‘转向主’。……不只是从罪恶、世界转回，归向主，是完全属于主。
## 信心是神赐给的
(一)‘信…乃是神所赐的。’弗二8。
没有圣灵的启示，人的灵就不会看见；人的灵没有看见，人的心就不会相信。
(二)‘同得一样宝贵信心。’彼后一1。
因为信心是神所赐给的，所以信心是我们‘得’来的，不是我们自有的。……这宝贵的信心一进到我们里面，我们就能相信，且非信不可，越信越觉得美好，越信越觉得舒服。并且这宝贵的信心一给我们得着，就不会再失去。我们一次有了这宝贵的信心，就永远不能不信；就是我们有时想要不信，也不可能；因为这宝贵的信心，是已经赐给我们，而在我们里面了。
## 信什么
(一)‘信子’─‘信神的儿子。’约翰三36，九35，38。
神是父、子、灵，三而一的，父是源头，子是显出，灵是进入。……这位显出的神，就是主耶稣。……我们所该信的，就是这位神子，我们就是该以这位神子作我们信心的目标。
(二)‘信耶稣是基督，是神的儿子。’约翰二十章三十一节。
圣经是多次多方的向人证明，并叫人相信，为人的耶稣乃是神的基督，乃是神的儿子。……因为‘生命也是在祂儿子里面。人有了神的儿子，就有生命；没有神的儿子，就没有生命’。(约壹五11～12。)
## 一信就得着
(一)‘赦罪。’行传十章四十三节，二十六章十八节。
(二)‘洗净。’林前六章十一节。
(三)‘成圣。’行传二十六章十八节，林前六章十一节。
(四)‘称义。’加拉太三章八节，二章十六节，罗马三章二十八节，行传十三章三十九节。
(五)‘与神相和。’罗马五章一节。
(六)‘重生’─‘从神生的。’约翰一章十二至十三节，约壹五章一节。
(七)‘永生’─‘已经出死入生。’约翰六章四十七节，五章二十四节。
(八)‘圣灵。’以弗所一章十三节。
(九)‘释放’─‘自由。’加拉太五章一节，约翰八章三十六节。
(十)‘得救。’以弗所二章八节，行传十六章三十一节，路加七章五十节。
我们一信，就得救了，就完全得救了。‘得救’所包括的，是非常广多。除了前面所例的九样东西，凡神所赐我们的恩典，都包括在得救里面。这个完全的救恩，和其中一切的丰富，我们一信，就都得着了。信了以后，不能再多得一点，不过经历所已经得着的而已。《圣经要道》(卷一)第五题
## 相信(问答)
1、相信的意义是什么？
2、信心是哪里来的？
3、信是什么？
4、信的结果有哪些？


key=http://sy_auto-first-2089.md
# 访人传福音
读经：
路10:1这些事以后，主又选立另外七十个人，差遣他们两个两个的，在祂前面往自己所要到的各城各地去。
路10:5无论进那一家，先要说，愿这一家平安。
路19:5耶稣到了那地方，往上一看，对他说，撒该，快下来，今天我必须住在你家里。
路19:9耶稣说，今天救恩到了这家，因为他也是亚伯拉罕的子孙。
徒5:42他们每日在殿里，并且挨家挨户，不住的施教，传耶稣是基督为福音。
## 访人传福音得人
第一大步是传福音得人。借着访人传福音，为主得人，不仅是要人得救，更是要人作建造基督身体的材料。这些人必须悔改、重生，然后变化、长大。其中包含着生机的建造。
我们已往多年的传福音，有福音大会，发出传单，张贴海报，费了九牛二虎之力，结果却不尽理想。然而，你们若仔细读新约圣经，就能看见传福音的基本思想，乃是到罪人那里。实行新路最好的路，乃是活出榜样。登门访人传福音，完全是合乎圣经的；
## 不是下请帖把鱼请上来
主要我们作得人的渔夫，(太四19，)指明传福音的人就是打鱼的人。那里有打鱼的人不去河里、海里打鱼，却要下请帖把鱼请上来？圣经给我们看见，主耶稣亲自从天降下来访问人。祂一村一村，甚至一家一家的访问人；然后，打发十二个门徒出去访问人。(十5上。)以后又选立七十个人，差遣他们出去。(路十1。)主耶稣说，‘我差遣你们去，如同羊羔在狼中间。’(3。)羊羔访问狼群，这不是一件容易的事，不但无福可享，反要准备好受为难，甚至遭辱骂。
在我们叩门所遇见的人当中，有的人开头时很凶，经过我们的传讲之后，不仅悔改、祷告、相信，并且受浸了。这真是在刹那间，由‘狼’变成了‘羊’。
## 访人传福音的秘诀
登门访人传福音的秘诀是：脸皮要厚，头皮要硬。无论人怎么骂，都面不改色，头怎么碰也碰不破。同时，还要祷告，透彻的向主认罪，求主宝血洗净，以得着圣灵的充满，并将自己献给圣灵，让圣灵同着你出去。这样，你必能有胆量，且满有权能。因为主耶稣曾说，‘天上地上所有的权柄，都赐给我了。所以你们要去，使万民作我的门徒，将他们浸入父、子、圣灵的名里。’(太二八18下～19。)
## 正确的路
每周两次，每次两、三小时外出访人传福音。持续的访人传福音之路，不仅是有收获的，也是有效的。总而言之，我们要看准，这条路乃是正确的。我们要把福音传给人，就得到人中间去。若是你我不去，谁去呢？神能差遣谁呢？神不打发天使去，因为在新约中，神不是成为天使，乃是成为人。神是成为肉身，来与我们一同活动；若是我们不肯动，祂就没有办法。所以我们要去，把救恩带到人家里，像主耶稣把救恩带到撒该家一样。(参路十九1～10。)《扩建召会的三要事—生、养、教》第十八篇
## 长老们该率先访人传福音
召会中带头的人要率先访人传福音。出外访人是为着神的国开展福音最有效的路。我们不该以老路来实行召会生活；我们要采取新路，从访人传福音作起。我们该先去我们的“耶路撒冷”，然后，我们要挑旺当地有心寻求的人，出外访人传福音。《长老训练》(九)第二章
## 访人传福音(问答)
1、什么是访人传福音？
2、访人传福音的秘诀是什么？
3、什么是访人传福音正确的路？
4、新路传福音如何开始？


key=http://sy_auto-first-2090.md
# 组成探访小组
读经：
太17:1　过了六天，耶稣带着彼得、雅各、和雅各的兄弟约翰……
可6:07　耶稣叫了十二个门徒来，差遣他们两个两个的出去，……
## 不照着个人的偏好
我们要避免以老旧、天然、自我的方式组成探访小组。我们不该照着个人的偏好来组成小组。在与召会生活有关的一切事上(包括组成小组去探访别人)，我们都不该有自己的偏好或选择。在任何与召会生活或召会事奉有关的事上，个人偏好一旦进来，就会毁坏一切。偏好主要是杀死那灵；我们若想在叩门的新路上成功，就必须放下个人的感觉和偏好。若不然，这会杀死主在我们中间的新行动。组成探访小组需要许多祷告。我们该祷告：『主，我们都在召会里，召会如今正在实行新路，出去叩门。主，我需要同工与我一起出去，但我不要挑选，我不要有任何偏好。主，我祷告，求你主宰的选择与我一同出去的人。』
我们需要以新的方式组成探访小组。我们要这样，就必须放下个人的意见、偏好和选择。你必须迫切祷告，求主给你合式的人一起出去。
## 照着那灵的引导和实际的情形
你需要借着祷告使自己豫备好，然后主会主宰的引导你。我们当然必须跟随那灵。要跟随那灵，基本的原则就是放下我们自己、个人的事。我们不该凭自己作任何事，乃该照着那灵的引导作一切。
## 长老必须领头
召会若要为着主的开展实行新路，正确的作法乃是长老必须领头。这与过去迥然不同。已往是圣徒们作事，长老们只是指示或下令。但现在长老们必须领悟，他们叩的门应当比其他弟兄姊妹更多。所有的领头人、长老们，该负起责任，组成小组。
小组的组成该由长老们安排，而不是只由圣徒自己决定。这看起来似乎与我所说照着那灵出去的点互相矛盾。你可能认为照着那灵出去是一回事，借着长老的安排来组成小组出去是另一回事。然而，圣经给我们的原则乃是：若没有召会，你就该按照情况，跟随那灵；但若有召会，你就必须透过召会来跟随那灵。不是你自己独自走新路，乃是召会团体的走新路。长老们在这事上是领头的，所以他们必须负起责任，安排小组。
## 正确的组成小组
根据我们的经验，一个小组不该超过四个人。若是七个人同去探访一个家，那家的人会感到害怕；再者，一个家的大小也很难容纳这么多人。最佳人数是三个，总要试着有一位年长的，一位年轻的，一位中年的。要尽量照着这个原则组成小组。
每个小组里都必须有弟兄；弟兄可以为人施浸。圣经中没有指明姊妹可以为人施浸，所以弟兄必须拿起施浸的负担。……一个小组最好是一位弟兄配上两位姊妹；有时也可以是两位弟兄配上一位姊妹。
三人当中，至少必须有一位在生命和话语上较强。在一个探访小组里，主要说话的人只该有一个，其他两个人该学习怎样配搭。长老们该作点事以训练圣徒。组成小组的人需要一辆车，所以在这三个人当中，必须有一人有车。三个人出去只需要搭一辆车。此外，三个住在同一区域的人组成一个小组比较好，这样他们很容易就能一起外出。此外，订定一个时间，要所有的小组一起来到会所祷告，是很不灵活的。让每个小组在自己的地方祷告，让他们自己决定何时外出叩门是恰当且有利的。这会节省时间和旅程。但长老该嘱咐每一组在出去之前，必须先一同祷告至少十五分钟。你必须花时间将自己祷告到灵里，祷告到得着冲击力，祷告到得着信心和胆量。《实行召会扩增与开展的新路》第五章
## 组成探访小组(问答)
1、怎样组成探访小组 ？
2、如何正确的组成小组？
3、照着偏好组成小组的结果是什么？
4、如何跟随那灵组成小组？
5、在建立小组上长老该如何带领？


key=http://sy_auto-first-2091.md
# 福音的统计预算
读经：
太14:28　你们中间谁想要盖一座楼，不先坐下计算花费，能盖成不能？
太14:31　或是一个王，去和别的王打仗，岂不先坐下酌量，能用一万人去迎战那领二万人来攻打他的么？
可06:39　耶稣吩咐他们叫众人一组一组的，坐在青草地上。
可06:40　众人就一班一班的坐下，有一百一班的，有五十一班的。
可06:43　门徒就拾起零碎，装满了十二篮子，还有鱼的零碎。
可06:44　吃饼的男人，共有五千。
## 每位信徒的预算
最直接、最基层的，乃是每位信徒的预算。请接受我们的题议，照着下列简单的办法，回去好好规画时间表，订出个人的预算。
## 列出名单
我们首先该将我们所有认识的人—亲戚、邻居、同学和朋友—分类列出名单，并且一一核对每个人是否已得救。然后我们该考量每个名字，并寻求主的引导。主会与我们同在，并且会使我们目前至少对两三个人有负担。
为他们祷告，寻求主的引导
其次，要将预算带得救的人列成名单，为他们祷告，寻求主的引导，先在那些人身上作工；并且不断的按名为这些人祷告。列名单的帮助很大，特别是在祷告上。为人祷告也不可笼统，总要一个个题名祷告，之后再寻求主的引导，要先在那些人身上工作。主会给你们实际的引导；然后你们要注意，不要同时在太多人身上作工，只要先注意十个、八个，在他们身上作工，再不断的按名专一为他们祷告。这是具体一点的原则。
## 用各种方式作预备
第三，按时用电话、网络、邀请(爱宴等)的方式，和你所题名的这些人接触，并要继续不断的送他们圣经、属灵书刊、福音单张等。不要这个月大发热心，后面几个月却一点也不作；也不要天天作，作得疲累不堪。总要按时间，细水长流的作；或者每周一次，或者隔周一次。
## 划出时间接触人
第四，要把每日、每周、每月的时间，照各人家庭和职业的需要来分配；总要划出适当的时间，专特为着接触人传福音。约他们吃饭、喝茶，或者去访问他们。总要借着各样的方式，一再的和他们接触。
## 忠心的实行
第五，要按着上述分配的时间，每周、每月忠心的实行，希望每季都有收成。这就是订出个人时间表；然后按日、按周、按月忠心实行，不要太过或不及。照我们的观察，最好每周能划出一段时间，最少一小时，为着接触人传福音。
## 不该受局限
你不该局限于你所认识的人。主乃是说，要去使万民作祂的门徒，就是使每一个人作祂的门徒。所以你应当也将自己向主敞开，得祂引导，探访你所不认识的人。
这些事你们要长期的作，不要想一蹴可几。头一个月不一定看得到果效，但你们若月月持续作下去，慢慢的自然会看见果效。如果众人都这么作，我们就有把握说，每人一年最少能带一个人得救。《划时代的带领—召会的扩增与开展》第四篇
## 福音的统计预算(问答)
1、圣经如何启示统计与预算？
2、我们如何在传福音上作出统计预算？


key=http://sy_auto-first-2092.md
# 人生的奥秘
读经：
罗9:23　且要在那些蒙怜悯、早预备得荣耀的器皿上，彰显祂荣耀的丰富。
罗10:9　你若口里认耶稣为主，心里信神叫祂从死人中复活，就必得救。
## 神的计划
神有一个计划，这个计划与人发生极大的关系，(弗一5，)这个计划圣经称作神的经纶。(三9～11。)神的经纶就是神对人全盘的计划。它解释人的来源、终局与生存意义。
## 第一把钥匙-人被造是为盛装神
神“要在那些蒙怜悯…的器皿上，彰显神荣耀的丰富；这器皿就是我们…。”(罗九23-24)
您被造不是为盛装食物在肚腹里，也不是为盛装学问在头脑里，乃是为盛装神在您的灵里。
## 第二把钥匙-罪进入人里面，叫人堕落
“若我去作所不愿意的，就不是我行出来的，乃是住在我里面的罪行出来的。”(罗七20)
罪叫人的灵死亡，(二1，)叫人的心思背叛，(西一21，)叫人的身体犯罪。(罗六12。)虽然人自古想尽一切方法，要脱离犯罪，但人不能救自己。
## 第三把钥匙-基督被钉在十字架上，完成救赎的工作
“看哪，神的羔羊，除去世人之罪的。”(约一29)
祂作为神的羔羊而死，除去世人的罪；(约一29；)作为铜蛇而死，毁坏古蛇－撒但；(三14；)作为一粒麦子而死，释放神圣的生命。(十二24。)
## 第四把钥匙-神的分赐为使人重生
“神...借耶稣基督从死人中复活，重生了我们。”(彼前一3)
神‘成了’肉体，降生为人，称为耶稣。‘话成了肉体，支搭帐幕在我们中间。’(一14。)主‘成了’那灵，从死复活，成为赐生命的灵。‘末后的亚当成了赐生命的灵。’(林前十五45下。)这个灵既是‘赐生命的灵’，就带着生命，把神分赐到相信祂的人里面。
## 现在你该作什么？
一　心归向神－悔改
悔改乃是‘心思转变’。‘你们要悔改，因为诸天的国已经临近了。’(太四17。)
二　相信－接受
相信就是接受。‘凡接受祂的，就是信入祂名的人，祂就赐他们权柄，成为神的儿女。’(约一12。)
三　承认－求告
‘你若口里认耶稣为主，心里信神叫祂从死人中复活，就必得救。’(罗十9。)
四　受浸－见证
受浸是在人面前作见证。所有相信的人都应该受浸，好叫他们不但在神面前得救，也能在人面前得救。借着受浸，神把我们从撒但的国度，迁到神的国度里。主耶稣说，‘我实实在在的告诉你，人若不是从水和灵生的，就不能进神的国。’(约三5。)
现在请你祷告：‘主耶稣阿！我是一个罪人，我需要你。求你进到我的灵里，除去我的罪，充满我，叫我得有神的生命。我现在接受你作我的救主和生命。我把自己奉献给你。奉主的名求，阿们！’《牧养材料》(一)第一题
## 人生的奥秘(问答)
1、神的计划是什么？
2、四把钥匙是什么？
3、这里如何带人得救？


key=http://sy_auto-first-2093.md
# 福音的一般与专特
## 一般的作法
1、是一个传福音的人，有传福音的灵
我们要传福音，就必须是传福音的人。使徒保罗一得救，头一件事就是传耶稣基督。(徒九20～22。)每个事奉主的人，无论是新约的使徒，如彼得、约翰，还是历史中的属灵伟人，如慕迪、司布真，都是从传福音开始。每一个得救、爱主的人，都有一个传福音的灵，也就是传福音的心愿。
2、必须祷告，让福音的火烧着
我们必须祷告。若是缺少祷告，许多劳苦就归徒然。所以，必须祷告。开头时，不要专为什么人祷告，只要普通的祷告，求主加强我们传福音的灵，使我们里面福音的热火焚烧。这样的祷告就是煽火，越祷告福音的火越烧，到一个地步，一看见罪人就流泪，一看见人就爱。青年人要操练到这地步。
专门的作法
1、为人题名祷告，并学习认识福音
给我们特别的负担，要为某些人题名祷告；这是专特、专门的。同时，我们也得学习对福音有认识。我们需要研读生命读经，或属灵书报，使我们对福音的内容有所认识。福音的第一项是神，第二项是人，第三项是罪。我们要懂得神、人和罪；也要懂得耶稣基督是救主，懂得救赎；并懂得人要如何相信主。我们传福音要讲信、讲悔改；人悔改相信，结果就是赦罪，之后是称义、与神和好。这些步骤我们都需要认识。此外，我们还得知道什么是洗罪，什么是释放、不受捆绑，什么是重生；人经过这几步，就是得救了。这些就是福音的内容。
2、操练讲
除了研读之外，我们还要操练讲给别人听。若是没有对象，可以在家里对着镜子，操练讲神、人、罪、救主、救赎等；这样一直操练，就能练达。
3、找出并熟记合式的经节
同时我们要将一些有效的、合式的经节找出来，并且学习记住这些经节。有的弟兄姊妹传福音，想引用圣经时，翻来翻去都找不着，这会将听者的心都翻掉了。
4、学习分别人
有时对这个人讲神，只讲这一点；有时对那个人讲神，只讲另一点。当我们接触人时，需要心里有数，不论是讲神，或是讲人的光景，对于不同的人，都要有不同的讲究。总之，我们接触人，需要对人有所认识。这就像钓鱼一样，会钓的人一下子鱼就上钩。不会钓的人，鱼连饵都不来吃；有时即使鱼来了，吃了鱼饵，仍旧不上钩。
## 带人得救时的讲究
1、一定要带人祷告：要观察真正到了需要祷告时，再带人祷告，或者让人自己祷告；有的人，我们需要一句句带他祷告。有的我们要陪同跪下祷告，有的不可以要求，不可过于勉强。每个情形都不相同，我们在作的时候，都要一个一个学。
2、带人呼求主名：有的人呼求三次就有效，有的人呼喊三十次也不灵，这些都是技巧的问题。人得救的过程也有所不同。有的人是哭着得救，有的人是笑着得救，有的人得救时不哭也不笑。所以，我们传福音，必须要学这些功课，绝不能以为这是千篇一律的事。
3、要操练而练达：传福音时，最重要的是如何使用圣经节，并且必须活用。我们都要花时间操练这些功课。操练的事并不容易，单单追求对福音的认识，我们也许读了三、五十本书，还不一定能透彻了解。我们读了之后，要记住那些经节和要点，好能运用自如。
## 福音的一般与专特(问答)
1、福音的一般作法是什么？
2、福音的专门作法是什么？
3、带人得救时有什么讲究？


key=http://sy_auto-first-2094.md
# 家-永远的伯特利
在伯特利的梦　二八10～22
创28:10　雅各出了别是巴，向哈兰走去；
创28:11　到了一个地方，因为太阳落了，就在那里过夜；他拾起那地方的一块石头枕在头下，在那里躺卧睡了。
创28:12　他梦见一个梯子立在地上，梯子的顶通着天，有神的使者在梯子上，上去下来。
创28:13　耶和华站在梯子以上，说，我是耶和华你祖亚伯拉罕的神，也是以撒的神；我要将你现在所躺卧之地，赐给你和你的后裔。
创28:14　你的后裔必像地上的尘沙那样多，必向东西南北开展；地上万族必因你和你的后裔得福。
创28:15　看哪，我与你同在；你无论往那里去，我必保守你，使你归回这地。我总不离弃你，直到我成就了向你所应许的。
创28:16　雅各睡醒了，就说，耶和华真在这地方，我竟不知道。
创28:17　他就惧怕，说，这地方何等可畏！这不是别的，乃是神的家，也是天的门。
创28:18　雅各清早起来，把所枕的石头立作柱子，浇油在上面。
创28:19　他就给那地方起名叫伯特利；但那城起先名叫路斯。
## 梯子是这梦的中心
雅各的梦是基督的启示，因为基督这梯子乃是这梦的中心。这梯子产生伯特利，就是神在地上的家。神渴望在地上得着一个由蒙祂救赎并变化的选民所构成的家，使祂可以把天带到地，并把地联于天，使二者成为一，直到永远。
四个样显著的项目：石头、柱子、油和神的家－创二八11，17～19，22：
1、石头表征那已经作到我们里面的基督，成为我们的安息－11节。
2、雅各把石头立作柱子；这表征那作到我们里面的基督，成为神建造的材料－18节上。
3、雅各浇油在立作柱子的石头上，表征作为三一神之终极完成的那灵临到人－18节下。
4、油浇柱子以后，柱子就成了神的家－19上，22上。
## 雅各生活的每一步都与伯特利相关
1、神的心意是将雅各带回到伯特利；雅各在伯特利所作的第一件事，乃是照着神的心意筑了一座坛－1，3，7节。
2、雅各在伯利利立起柱子，并在柱子上浇奠祭；这指明奠祭是为着神的建造－14节上。
## 成全成为柱子
1、我们将自己作为奠祭浇奠献给神，带进为着神建造之那灵的浇灌－14节下。
2、在伯特利雅各的名字改为以色列，指明他的所是已经改变了；如今他乃是在伯特利的以色列－三二28，三五10。
3、伯特利表征团体的生活，就是基督的身体；因此，雅各称神是伯特利的神，乃是从个人的经历往前到团体的经历－林前十二12。
## 神与人的调和
神的建造乃是神心头的愿望，也是神救恩的目标。神的建造乃是神与人的调和；神建造的原则就是神将祂自己建造到我们里面，并将我们建造到祂里面。与同作信徒的建造起来，乃是主照着神圣三一神圣的一，对祂忠信寻求者最高至上的要求。与一同有分于神圣生命者建造起来，乃是照着神永远经纶追求基督的人最高的美德。我们需要蒙这思想光照，并被这思想浸透：在宇宙中神只在作一件事－建造祂永远的居所。《创世记中的生命线》第十三篇
## 家-永远的伯特利(问答)
1、口述伯特利的梦？
2、伯特利的梦的中心是什么？
3、石头、柱子、油和神的家分别是什么？
4、如何被成全成为柱子？
5、神救恩的目标是什么？


key=http://sy_auto-first-2095.md
# 家—实行神命定之路的命脉
读经：
创2:18　耶和华神说，那人独居不好，我要为他造一个帮助者作他的配偶。
创7:07　挪亚就同他的儿子、妻子和儿媳，都进入方舟，躲避洪水，
出12:3　你们告诉以色列全会众说，本月初十日，各人要按着父家取羊羔，一家一只。
## 家——神圣经纶中神分赐的凭借并神与人永远联结的表号
亚当和夏娃成为一体，一个完整的单位，乃是神与人联结为一的表号。要来的新耶路撒冷，将是神与人永远的联结，是宇宙对耦，作神性和人性所组成的完整单位。 (参24注1。)
在预表上，亚当与夏娃成为一体。(创二23～24。)在实际上，基督与召会是一灵，因为那与主联合的，便是与主成为一灵。(林前六17。)照寓意说，基督的所有信徒都是“祂身体上的肢体”。丈夫与妻子婚姻的联合乃“极大的奥秘，…是指着基督与召会说的”。(弗五29～32。)
## 家——进入方舟藉水得救的单位
方舟不是为个人的，方舟是为一家的。在创世记六章记载，在神面前有一个人是义的，那一个人就是挪亚。圣经里没有记载挪亚的儿子和儿媳都是义人，圣经只记载挪亚在神面前是一个义人。可是神豫备救恩的时候，神要拯救挪亚的时候，乃是使挪亚全家都进入方舟。所以，进方舟是以家为单位，不是以个人为单位。
初信的人，应当把家里所有的人，都带进方舟里去。你可以对主说，“主，我已经相信了你。你说，我一家的人都可以进入方舟。主，现在求你把我全家的人都带进去。”神要尊重你的信心。
## 家——神救赎、救恩、抹血、吃羊羔，亦即信主得救的单位
逾越节的羊羔明显是给一家的，不是给一个人的。你们能壳看见，家在神面前的紧要。逾越节的羊羔，是一家的事，不是一个人的事。不是一个人宰一只羊羔，乃是一家宰一只羊羔。血涂在门框上，一家就能够得着保护，灭命的天使就不进到这一家，就越过他们去。有一件事是希奇的，就是主耶稣基督所豫备的救恩，也不光是给一个人，乃是像逾越节的羊羔一样，是为着全家的。
毁灭耶利哥的时候，其中一个妓女喇合，她和她全家得救的故事。她因甘愿接待以色列的探子，就求以色列人拯救她和她全家，免去毁灭。约书亚也就照她的心愿，为她成全了。这也证明神的救恩是以家为单位。
## 家——传福音最恰切的所在
哥尼流是一家得救，不是一个人得救。哥尼流请他的亲属密友来，要听彼得所说的话；彼得对他们讲了，哥尼流家里所有的人都得着了，圣灵降在他们所有的人身上。
作家长的人，特别在神面前要负一个责任，把自己全家都带来归主，都带来事奉主。你要站在家长的地位上宣告说，我的家要相信主，我的家不能有不信。家长能够替这一个家断定。就是小孩子不相信，你还能说，我这一个家是要相信主的。因为这个家是你的，不是他的；这个是你负责的，不是他负责的。你可以把约书亚二十四章十五节背出来，在神面前，和全家的人面前说，“至于我和我家，我们必定事奉耶和华。”从今以后，人必须承认说，这一个家庭是相信主的家庭。你要用信心站在这一个断定上说话，也要让你的妻子儿女站在这一个地位上。《家—实行神命定之路的命脉》第三课
## 家—实行神命定之路的命脉(问答)
1、家-如何是新路的命脉？
2、方舟与救恩是为着个人的吗？
3、逾越节的羊羔是为着什么的？
4、家长在神前该负一个什么样的责任？


key=http://sy_auto-first-2096.md
# 家—头一班基督徒开始的召会生活
读经：
徒2:46他们天天同心合意，坚定持续的在殿里，并且挨家挨户擘饼，存着欢跃单纯的心用饭，
徒5:42他们每日在殿里，并且挨家挨户，不住的施教，传耶稣是基督为福音。
## 挨家挨户意义与开始
行传二章末了给我们看见，在五旬节当天，有三千人得救、受浸、归入主名，(41，)而后这些人立即开始聚会。他们的聚会方式，在二章里有清楚的记载，四十六节说，“他们天天同心合意，坚定持续的在殿里，并且挨家挨户擘饼。”“挨家挨户”希腊文的意思，是在每一个家里，也就是从家到家。稍微懂一点希腊文的人，就知道“挨家挨户”这个发表，是相当合式的，就是信徒不仅在殿里，并且是挨家挨户的一同聚会。
## 作两件事：教训人，传福音
五章末了一节，又说他们那些信的人，“每日在殿里，并且挨家挨户，不住的施教，传耶稣是基督为福音。”(42。)他们作两件事，一件是教训人；我们相信，他们的教训一定是根据他们从彼得、约翰所听见的那些真理，而挨家挨户的教训人。其次，他们也传耶稣是基督为福音。……这些都是挨家挨户作的。
## 圣灵的创作、杰作、带领、命定
五旬节那天，圣灵的浇灌特别浓厚，圣灵同在的空气尤其高昂，那是一个大的举动。……他们受浸之后，就开始有大聚会，是在圣殿里的；也有小聚会，是挨家挨户的。这都叫我们不能不承认，他们的举动绝对是出乎圣灵的，是圣灵的作为。因为在犹太人的历史里，没有挨家挨户聚会的事。
五旬节那天，头一班基督徒所开始召会生活的聚会，乃是圣灵的创作，是圣灵的杰作，是圣灵的带领，也是圣灵所命定的。这样一个创作的聚会方法有两面：一面在圣殿里有大聚会，另一面是挨家挨户有小聚会。我们若是把这段圣经读透彻，就能看见这是对的。
## 挨家挨户聚会
他们三千人受浸后，最晚是在第二天，就开始挨家挨户聚会。他们仅仅听过一、两篇信息，就开始挨家挨户聚会，所以他们绝不会按着犹太人传统的讲法聚会。他们所讲的，必定是根据他们从彼得所听见的。……相信那三千人得救后，挨家挨户聚会所讲的，都是这些。
这举动不是彼得发起的，完全是圣灵的创作。圣灵在那些新受浸的人里面，大大的感动他们，使他们在受浸后，觉得不能再像犹太人一样，既然大家都受浸接受了主耶稣，就当在自己家里聚会。于是，他们就聚起会来。这是很自然的，没有任何人带头，是圣灵亲自带领的。
## 改制回到挨家挨户
关乎聚会的方式，去年十月在台湾，主给我们看见清楚的亮光。即使在我们中间，基督教遗传的成分，仍没有断干净，好比硫磺还搀在水流里。所以，我们觉得非改制不可，好一反已往的习性。
我们实在清楚，人是不会创作的，人只能学著作，研究著作。然而五旬节那天，圣灵真是创作了新事。就如神创造天地万物一样，不必研究，也不必改进，神造出来的就是最好的。《为神说话》第五篇
## 挨家挨户(问答)
1、挨家挨户的意义？
2、挨家挨户是何时开始的？
3、挨家挨户主要作哪两件事？
4、对“挨家挨户”的认识？


key=http://sy_auto-first-2097.md
# 带领、照顾家聚会的预备
读经：
弗4:11祂所赐的，有些是使徒，有些是申言者，有些是传福音者，有些是牧人和教师，
弗4:12为要成全圣徒，目的是为着职事的工作，为着建造基督的身体，
## 一　从主接受确定的负担
每周奉献给主二至三个小时，不是空跑、无定向，乃是确定的去带领、照顾两个家聚会，学习经济的使用时间。我们绝对要守信，要避免寒喧，避免客套。东聊西扯的话一定要定罪。
盼望全时间受训者，带领召会中所有有心服事的圣徒，是‘带’不是‘代’。圣徒们跟着全时间受训者，带领确定的两个家聚会。不可半途而废，一曝十寒；
此外，长老们要注意，不可经常换人带领、照顾一个家聚会，那会好像孩子换乳母，换得太频繁，孩子吃奶都不平安，自然难以正常的长大。
## 二　学习作乳母牧养，作父亲带领
带领家聚会，我们要像他们的母亲，喂养、乳养他们，如同他们的父亲，教导、劝勉他们，背负他们一切的难处。主就是办法；到主面前去寻求祂、倚靠祂。主的担子多，祝福也多；
## 三　实际顾到新人的需要
这事的原则在于‘逢’，逢鬼必赶，逢病就医。碰到鬼不要怕，只要放胆赶逐；遇到病不要慌，乃要为病人按手祷告，寻求主的引导，使他得医治。不作也是短缺，也错。
## 四　学习成为一个对的人
我们爱主，与主有交通，爱慕主话，喜欢祷告，愿意随从灵，并且照着灵而行，丢弃世事如粪土，完全为主而活。我们若是这样一个人，去带领、照顾家聚会，就会在他们身上产生极大的影响力。第一要紧的是我们这个人；什么人生什么样的孩子，完全看父母的榜样。
## 五　带领而不是带头
千万不要自居作头的，一切由我们包办。自以为是召会印证，去家聚会里作教师、教练、带头人；否则家聚会，定规会给我们作死了。一定要学习和他们一同聚会，要边聚边带。
## 六　学习唱诗歌
盼望你们多学习唱诗歌。去看望新人时，带选本一百首，教新人唱，教小孩子，务必要认真。
## 七　教导真理
最难也是最重要的一件事，就是教导真理。真理不教导，家聚会就没有中心，也没有基础。前面所说的一切，都是外围、作预备的，其中心点乃是要使真理能作到人里面去；这是非常重要的。我们是去教，但不作教师，而是和他们一同读，我们也是学生，最多是他们的学长。
## 八　聚会的内容要活泼
聚会内容要活泼。我们中间最缺的，就是读信息很呆板，一点不活泼。我们读的时候，应该随时配上祷告、唱诗，随时能作见证、分享心得，随时能交通一点亮光，不可读个不休，读到人都打瞌睡。若是用交通的方式，自由且活泼，就很合式。肯学，肯操练，终会学得秘诀。
在具体的实行上
我们每周去带领家聚会，三个月后就能告一段落，试着放手让他们自己来带。但不是不去了，还是得去，只是由新人自己来作。这样一直作满六个月，就可完全‘结业’，把召会生活完全作到新人家里，使每个新人的家，都有正常的召会生活，每个新人都能实际担负起召会生活的责任。《牧养主的羊》第十八篇
## 带领、照顾家聚会的预备(问答)
1、带领、照顾家聚会有哪些预备？
2、家聚会在具体的实行上的段落？


key=http://sy_auto-first-2098.md
# 家聚会的必要因素－灵和话
读经：
徒2:4他们就都被圣灵充溢，并且按着那灵所赐的发表，用别种不同的语言说起话来。
林前14:1你们要追求爱，更要切慕属灵的恩赐，尤其要切慕申言。
## 作家聚会要有灵
作家聚会最重要的，就是要有灵；我们必须被灵充满。故此，我们要祷告，要认罪；不只是三、五天祷告认罪一次，乃要天天如此。特别是当我们要出去叩门、带家聚会时，我们必须先祷告透彻，并且认清我们的罪，让主充满我们，使我们里面满有灵。因为聚会的第一个因素就是灵。
## 作家聚会要有话
聚会的第二个因素，乃是话。或许有人会说，圣经有六十六卷，从那里讲起呢？现在我们编有生命课程，把圣经里的要点编在一起，成为一题一题的课程，有经文，有解说。你们去和人家聚会时，可以和他们一起读，不要多说话，但要带他们重读、重读、活读，更要祷读这些内容。这样，就能把一课一课的经文、解说、重点，都作到他们里面。不需要多，只要周周如此去给他们上一课，‘注射’一针，把神的话，真理的光注射到他们里面。长久而论，不到半年，你们定规能看见那个果效。你们会看见，你们所作到他们里面的神的话，满带着真理的光和生命，会叫他们得着释放，并且圣别他们。
## 要能对症下药
神的话能叫人得着光照，得着生命，得着供应。你们有四卷生命课程，四十八个题目在手中，若是你们都能熟悉这些内容，当你们去和人谈话时，就能立刻知道，这个人需要什么题目。所以，在使用这个课程时，不一定要按着第一课、第二课，这样一路下来；倒要视他们实际的情况和需要而定，像医生一样，要能对症下药。特别是所有的年轻人，应该把这四十八题，题题都读透。不仅是背诵，更要融会贯通记着，让这些话组成在你们里面。这样，当你们去看望人，与人家聚会时，神的话自自然然会从你们里面出来。因着你们里面有积蓄，有组成，有主的话、主的生命、主的亮光，并且主就在你们里面；当你们去看望一个家时，你们就能轻而易举的将真理的光、神的生命，作到他们里面。
## 家聚会常遇见的问题
1、有人信了主，却不愿意除掉偶像。
按原则说，一个人不肯除掉偶像，我们就不该急着给他施浸。千万不要太勉强他；一勉强就会断了，决裂了。但总要向他表明我们的态度，告诉他偶像是应该除去的。有的人，不要给他施浸，要等一等；有的人，应该给他施浸。曾经有人……一受了浸，奇妙得很，他就有了一个转变，把偶像拆除了。所以，这类的事不能作得太绝、太武断。然而，若是他家里没有除掉偶像，就不该在那里有擘饼；不能在这家里有擘饼，这是铁定的。
2、关于抽烟的问题
有的人虽然抽烟，但也读圣经；也正常聚会。过不多久，他们的烟丢了，不抽了。所以，我们若是因着人抽烟，一时无法戒掉，而逼着他非戒了不可，否则不给他施浸，这就太过了。
3、喝酒的事
我们对此一定要有个分辨。有的人可以给他施浸，有的人还得慢慢来，这是没有一定的，要视情况而定。有许多见证告诉我们，原来爱抽烟、爱喝酒、爱看电影的人，因着主在他里面生命的增长，慢慢的，烟不吸，酒不喝，电影也不看了。所以，不要作得太过，也不要作得不及，总要按着真理，保守和人之间有一个接触。《扩建召会的三要事—生、养、教》第八篇
4、召会的‘经常费’用途是什么？
告诉他们，比方召会要盖造会所、或翻新、修改等，或者有时需要增加桌椅，添购些日用品等，全时间服事者的生活、关心穷苦的、有人病了等，这些都要为他们讲解清楚。
## 家聚会的必要因素－灵和话(问答)
1、家聚会有哪两个必要因素？
2、家聚会有哪些常见问题？


key=http://sy_auto-first-2099.md
# 学习有弹性的照顾家聚会
读经：
帖前2:07只在你们中间为人温和，如同乳母顾惜自己的孩子。
帖前2:11正如你们所知道的，我们怎样劝勉你们，抚慰你们，向你们作见证，待你们每一个人，好像父亲待自己的孩子一样；
## 在家聚会中喂养初信者
家聚会的目的乃是喂养初信者，该抓住机会帮助初信者认识圣灵。他们就该把读经的主题留到下次，而完全专注于她的问题。这个时候最好也不要请初信者唱诗歌，因为诗歌所引来其他的点，会打岔圣徒回答她原先的问题。一个人受浸之后，我们该立刻帮助他认识二灵，就是圣灵调和着我们人的灵。圣徒最好是用整个家聚会，带初信者认识神是灵(约四24，)。
## 把握每一机会喂养初信者
初信者问到，为什么创世记一章和二章两次关于创造的记载，会有所不同？因着是电话交通，于是弟兄请这位初信者到下次家聚会时，再进一步讨论这些事。但我们照顾初信者的时候，必须把握每一分钟，把一些生命和真理注射、供应到他们里面。花两、三分钟说一点关于创世记一、二章，会有助于改进那一次的电话交通。
第一方面是顾到他们属人的教育或学习。新人若是一位教授，我们就不该用幼稚的方式向他们讲话，不然，他会认为我们藐视他。第二方面是顾到他们属灵的情形和年龄。按照属人的学习，他也许懂得科学、哲学或心理学，但按照他属灵的领会，他是婴孩。
## 照顾新人时要智慧的运用时间
你每次花时间与新人在一起，都该把握机会在属灵上给他们一些帮助。你的负担该是把握机会，花时间与初信者在一起，也许在往返的路上，可以与他谈话。但你不该徒然无益的消耗你自己、或你的时间。
## 按照当时的气氛照顾家聚会
我们照顾家聚会的方式－我们所唱的诗歌，和所读的经节－应当照着那次家聚会特别的气氛。若是还没有建立起一种气氛，就用唱诗来开始家聚会，那是宗教的作法。
以活泼、启发人、给人启示的方式照顾家聚会
开始聚会的方式必须活泼、自然，脱开任何的宗教。无论祷告、唱诗、读经、或请新人说话，我们都必须作得很活，把气氛先预备好。可能在唱某一首诗歌以前，有一位弟兄或姊妹先读一点主的话。新路是活的，完全在宗教之外。新路是给人揭示、启示，并启发人的。
## 学习按确定的目标照顾家聚会
我们去作家聚会时，该一直有确定的目的。家聚会的主要目的是要喂养初信者，但每一个母亲喂养她初生的婴儿都有确定的目标。母亲用那一种食物喂养婴孩，乃是视婴孩的情形而定。没有目的的喂养初信者，长期下来就有损害他们属灵健康的危机。
## 学习照顾人乃是一生之久的事
多年来我们在众召会里，因着两个原因而遭受损失。我们没有在家聚会里喂养人，我们也不知道怎样喂养人。已过可能有人受浸了，我们也有负担探访他，但探访几次以后，我们就没有兴趣了，因为我们不知道要怎么作，果效也很小。同样的，我们所探访的新人也不大有兴趣继续接受我们的探访。我们都必须学习作家聚会，用婴孩食物喂养初信者。逐渐的，一天过一天，我们整年照顾两、三位初信者，我们就会结两、三个常存的果子，带进召会生活中。《神命定之路的操练与实行》第二十篇
## 学习有弹性的照顾家聚会(问答)
1、如何有弹性的照顾家聚会？
2、家聚会的目的是什么？
3、如何把握机会喂养初信者？
4、照顾家聚会的方式是什么？


key=http://sy_auto-first-2100.md
# 关乎家聚会的几点指引
读经：
加1:4基督照着我们神与父的旨意，为我们的罪舍了自己，要把我们从现今这邪恶的世代救出来。
## 看见老路扼杀信徒尽功用
绝对不要把老旧的作法，带到家聚会里来，因为这会扼杀信徒尽功用。我们到新受浸的人家去带家聚会，无论是唱诗、祷告、读经或交通，都不能用老旧的作法。这点盼望我们众人观念都要转。或许有人会问，什么是老路？老路就是聚会中的一切，都是由带聚会的人包办，选诗是带聚会的人，领唱是带聚会的人，祷告是带聚会的人，读经是带聚会的人，就连讲道也是带聚会的人；甚至到聚会末了，也是带聚会的人分享。老路扼杀了信徒的功用。
## 看见老路丧尽信徒生机功能
我们要知道，若是一直在这样的老聚会里，半年后，我们麻药打多了，就会醒不过来。以那位作了十几年的长老为例，他十几年没有带一个人归主，却完全没有醒悟，没有感觉，实在是一件很严重的事。在约翰福音里主耶稣说，不结果子的枝子，祂要把它剪去。(十五2。)这是很可怕的。或许有人会问，剪掉是什么意思？剪掉总不是好事，比方你是葡萄树上的一根枝子，一被剪掉，最低限度，葡萄树上一切的丰富，就与你无关了。被剪掉，不要说会不会沉沦，最起码就不能享受主的丰富；这是很确定的。老聚会会杀死、并麻醉基督身体上的肢体；所以，我们不能再走老路，再照着老聚会的作法，一定要绝对的放弃。
## 帮助新人建立正确家聚会
要帮助新人建立正确的家聚会。这包括三个要点：
1、 怎样教导人真理。
2、 怎样喂养人长大。
3、 怎样带领人认识召会。
在新路这个新作法里，正确的带领家聚会乃是重要的关键。目前带进新人并没有问题，会有许多孩子生下来；但问题是孩子生下来后怎么养。首先，不能把老办法带到新聚会里。根据这个原则，我们就得研究怎样在家聚会里题诗、读经、祷告，好除掉老旧的作法，不统办聚会事宜。总不要让人受浸后，一来到聚会中，就受带聚会者的影响，失去正常尽功用的操练。
我们给人施浸后，就要与人约家聚会。头一次去时，他们可能一点也不懂，所以需要教他们怎么聚家聚会。我们必须告诉他们，这个聚会是他们一家的聚会，我们不过是来帮忙的。基督徒的聚会，不外乎唱诗、读主的话、作见证、分享，有福音朋友来时，对他们传点福音。在家聚会里的，几乎都是新得救的，没有长老，没有执事，更没有带头的，每一个人都得尽功用，聚自己的会。并在会中示范怎样祷告、怎样唱诗、怎样读经等，总要尽量让他们自己作。
## 勿取代新人尽肢体生机功用
首要的，我们当怎样开始家聚会呢？家聚会不需要谁来带，乃是在家中聚会的人自己带；这就给我们看见，什么是在新作法里题诗、祷告、读经。在所有新人得救起头聚会时，我们就得这样教导他们，如同母亲生下孩子后，教孩子吃饭一样。相信作母亲的都知道，要教导孩子怎样吃饭，却不是替孩子吃。
新人一成立家聚会，就要帮助他们欣赏诗歌，人手一本。不仅聚会时学唱诗歌，平常在家，作母亲的洗碗时，就可以放录音带学着唱。在读主的话上，也一定要劝他们人手一本圣经，好能天天读主的话。怎样教他们真理，怎样喂养他们，带他们在生命上长大，认识召会，好进到召会生活里，这些都在我们的研究之列。在召会的各种聚会中，最有价值的是擘饼聚会，所以，我们要带他们有擘饼。《结常存的果子》第一篇
## 家聚会的几点指引(问答)
1、老路家聚会的严重性？
2、如何帮助新人建立正确家聚会？
3、如何帮助新人尽肢体生机功用？


key=http://sy_auto-first-2101.md
# 家聚会成功的关键
读经：
约6:63赐人生命的乃是灵，肉是无益的；我对你们所说的话，就是灵，就是生命。
## 要带着活的灵
我们到家聚会，一定要是个活的人，带着活的灵而去。若是我们的灵不活，就不要去家聚会；因为我们不去还好，去了必定给人留下一个虚空、死沉的印象。这是作不得的。换句话说，我们去家聚会，是非活、非有灵不可。若是没有灵，就得不吃不睡，把灵拚出来。若不然，就不要去家聚会；要去家聚会，就得有灵、有生命。
## 聚会不成功
从一九八四年十月改制以来，我们就盼望要有小排聚会。然而，依我们看来，不只一处小排聚会作不好，实在是处处不成功；台湾不成功，安那翰不成功，欧文不成功，伦敦不成功，到处都不成功。
## 这不成功的原因有两点：
1、去聚会的人灵是死的
若是我们众人，仍然照着这种老旧的聚会样式聚会，可能聚到末了，连自己也不要聚了，因为没有灵，没有生命。所以，我们一直强调家聚会一定要活。家聚会若是活的，就什么聚会都是活的。
或许有人会说聚会像球场，叫人跳，叫人笑，却绝不会叫人死。我们姑且同意这说法，但即使在‘球场’，要活也得带着灵，带着‘球’。经过我们的研究，在带人得救方面，球就是人生的奥秘；去带家聚会，球就是生命课程。现在球有了，却仍然有问题，因为不会打，并且也打得不像样。这些都是我们现在所担心的；好比球队教练最怕的，就是有球、有球场、有对手，一切配备都有，但是球员打得不行，那是很令人头疼的事。
我们用生命课程，就像球员打球一样，是必须经过训练的；经过训练后，打球就不一样。这也难怪我们个个都不会打球，长老们不会打，同工们也不会打，无论谁都打得不好，因为我们没有受过训练。
2、不会使用属灵材料
虽然各地对生命课程反应都很好，却有不少人在使用时，不是球打不到，就是球飞高了，不会接；仍然有不会使用材料的问题。这好比人去市场，把菜、鱼、肉、蛋，许多好材料都买回来了，以为要吃鸡有鸡，吃肉有肉，吃鱼有鱼，吃虾有虾，吃菜有菜，什么都有了，却没想到竟然炒不出菜来，作不出饭来，因为连菜刀在那里，都找不到；看别人放水、炒菜、作事，都很简单，但要自己动手时，问题就层出不穷了。
作菜作不好不能怪任何人，要怪就怪自己，以为有了材料，谁都会烧饭，都能开餐馆，都能作大厨；事实上，一切并不如我们所想像的那样容易。同样的，也不能说有了生命课程，就是万灵丹了。即使是万灵丹，也得注意吃到耳朵里是不行的，吃到鼻孔里也不行；吃还要知道吃到那里去。虽然大家拿到生命课程都很快乐，但在快乐之余，还要考虑如何使用。
## 全时间学习叩门与家聚会
我们已经知道关键的所在；今天球有了，教练有了，球场有了，球员也有了，但我们打得如何？这就需要一再的操练。因此，我们所有全时间服事者，都得清楚我们全时间就作这一行，作二件事，一是叩门，二是家聚会。《结常存的果子》第十五篇
## 家聚会成功的关键(问答)
1、家聚会成功的关键是什么？
2、家聚会不成功的原因有哪两点？


key=http://sy_auto-first-2102.md
# 应付家聚会困难的局面
## 让主加多，得有生命分量
首先必须我们是个在人面前，让人敬重，让人有相当估价的人。……我们必须是个有分量、庄重的人。不必等我们开口说话，我们的表情、仪容、姿态，都要让人觉得有分量。这是金钱买不到的，也不是一天就能有的；这需要一段时间的培养。
我们在人面前，能让人敬重，这个‘重量’从那里来呢？我们的重量，第一是从生命，第二是从真理来的。我们天天在生命上有长进，在真理上有追求，一年过一年，日积月累，我们里面那个生命的成分自然加多，真理的成分也必然增加。如此，我们这个人就有分量，有重量。……真理和生命加多，就是主自己加多，人看我们，无论说话、行事，就会觉得我们不轻浮，我们里头有分量。所谓‘诚于中，形于外’，我们得救后，一天过一天，在生命上长大，里面分量加重，乃是周围的人都能察觉得出来的。
家聚会需要技术；比方怎样读生命课程，怎样读经节，怎样唱诗，怎样说话。这些都是技术，都是需要的。然而，这还不是首要的。
## 操练祷告，被圣灵充满
被圣灵充满，就是被主的重量充满。我们都知道生命的生长，是需要时间的，不是一会儿工夫就可以有的。好比人造花，不需要太多时间就可得着，一千多盆人造花，一夜之间就可造出来。但是真正的花，种子撒下后，还需要两、三个月的浇灌、施肥，才能长出来。
## 追求真理，更新圣化全人
主的话能把我们圣化；不仅是把我们更新，更是把我们圣化了。圣化我们什么？首先是圣化我们的观念、我们的观点。人所以有意见，就是有他的观点，有他的看法。因着有看法，所以有意见。主的话第一个对付的，就是对付我们的观点，我们的看法。什么才能改变人的观念呢？惟有真理。真理一进到人里面，就在人里面运行，在人里面变化。观念改变最明显的结果，就是众圣徒在召会里合一。
## 郑重撒种，建立形象
劳苦不是指仅仅预备一点的祷告，或预备一篇生命课程，而是指多方面的预备。并且要抓住机会，抓住时间，切不可随意浪费一点的时间。我们应当争取时间，对人说任何一句话，都要能留给人一个印象，叫人觉得我们是郑重的在说这话。千万不可让人轻看；人题起一件事来，不要随便应答，总要有把握。我们若是一周去一次家聚会，那就是撒种，把我们自己撒到他们里面，让他们看见我们的形像，听见我们的声音，抓住我们说话的重点。如此下来，定规是有效能的；
## 彼此学，互相研究，同劳苦
我们不能作家聚会，作到最后都是瞎忙。因此，我们要立定心志，不仅要学、要作，并且是从学中作，从作中学。大家配搭著作，配搭着学。无论年长、年幼，一同去作家聚会，要能彼此学，一同研究，以免白花工夫。
## 研究新路往前实际的情形
作家聚会时，常会遇到一种难处，就是人不欢迎我们。我们去头一次，人脸面还不错；第二次，人脸色就不好看；到了第三次，人干脆爽直的告诉我们，不要再去了。然而，我们从主学恒忍；人虽叫我们不要去，我们还是硬着头皮再去。闯关虽难，但闯来闯去，门就开了，路就出来了。我们都有过这样的经历。然而另一面，我们应当加以研究，为什么他们不接受。我们出去作家聚会，若是遇到有拒绝的，就该加以分析、研究，以寻求出应付之道。我们走这条新路，乃是一面研究，一面实行，一面往前；我们是随时在改正。《结常存的果子》第十九篇
## 应付家聚会困难的局面(问答)
1、如何应付家聚会困难的局面？
2、如何得有生命的分量？
3、家聚会的技术都有哪些？
4、如何在家聚会上撒种，建立形像？
5、去家聚会不欢迎我们该怎么办？


key=http://sy_auto-first-2103.md
# 召会实际的配合
虽然本地召会兴起的圣徒，帮助叩门得人、照顾家聚会，但这些新人不能一直留在家聚会里，他们需要被带进召会生活中。因此，召会必须有构得上水准的召会生活，才能进一步托住这些新人。好比一个大水库，水一直流进来，但是这个水库有缺角和破洞，至终水会流光。一场大雨，可能水库就满了；但是不到半个月，水也会从缺角、破洞流光。
## 一　召会的聚会
召会的聚会必须活泼、新鲜、生动、丰富；如此，不仅新人，甚至任何人来了都会得供应，受感动。如果召会的聚会不冷也不热，不上也不下，不是人人尽功用，只是几个主要负责的弟兄在那里背负聚会，那么聚会就会了无生趣，没有味道。这对新人的影响是很大的。可能会败了他们的兴，无法供应他们的需要，有人可能甚至得了反面的印象。
## 二　长老的责任
现在叩门得人、设立家聚会，已经作到相当成功的地步，接下来如何使新人完全被托住，其关键就在长老们身上。所以召会必须起来，配合主新路的行动。召会要起来，长老的责任最大，他们不能光监督别人走新路，自己却不动。在地方召会的生活中，长老是头一环，是头羊，在羊群中领头。如果他们不走，不行动，后面跟着的群羊根本无法行动，无法往前。这个头羊的影响太大了。
因此，圣徒们，凡是爱主，爱主的恢复，爱主的召会的，都要接受一个负担，为台北召会祷告，尤其要为台北召会的长老们祷告，呼吁主兴起他们，推动他们。如果他们这一环打不通、走不动，改制就会前功尽弃，新路就将完全走不通。
## 三　带领新人进到召会生活里
我们去带领家聚会，教导新人真理，带他们在生命上有长进，必定需要一个过程。这过程的表显并不一致；有的新人学习快一点，有的走得慢一点。但必须注意的是，要带他到合式的聚会，否则不仅不能让新人得帮助，可能还会败坏他们。这就是为什么说，地方上召会的聚会需要配合，需要活泼、新鲜、有供应。另有的人可能不愿意离开家聚会，甚至不愿意到别人的家里聚会。对于这样的人，我们也得花工夫照顾，智慧的喂养、供应他们，直到能带他们出来。
## 四　带领家聚会形成排聚会，至终带到主日聚会
在这过渡时期，若是我们忠心，也许这些家聚会能渐渐形成排聚会。不是形式或组织的，乃是自然形成的。比方可以就实际情形，将所带领的附近几个家，不定期的聚在一起，成为小排聚会。这就像把炭火堆在一起，越堆火烧得越旺。这三、五个家来在一起，慢慢会彼此认识、熟稔，渐渐会有感情，然后就能激发爱心，彼此勉励。我们不能让新人一直留在家聚会里，否则会好像母亲把孩子留在家里，不让他们出外受教育，这样，他们就很难长得好。将几个家聚会慢慢形成排聚集，至终带到召会里，使他们有好的召会生活，乃是带领家聚会的目标。《推动主恢复的新路》第七篇
## 召会实际的配合(问答)
1、召会该如何实际的配合家聚会？
2、长老在家聚会上该如何配合？
3、如何带新人进入召会生活？
4、如何带领家聚会形成排聚会？


key=http://sy_auto-first-2104.md
# 成全家中聚会的实力
## 与主联为一灵
我们去成全家聚会，实在的能力在于我们是个与主联为一灵的人。这个显出来有几方面，首先我们必定是个常常祷告、与主交通的人。这并不是说，我们要为许多事祷告；许多时候，祷告的事太多，反而对我们与主的联合，是个打岔。保罗嘱咐信徒不要醉酒，接着就说，乃要在灵里被充满。充满的结果是什么？就是满了主的话；
我们去成全家聚会，要带着主同去。主是活泼、新鲜、满了动力，且是常常快乐的。我们有规矩是对的，但我们不应当太过拘谨。我们若是一个释放、喜乐、活的、新鲜的人，我们到家聚会去，就会把这些甜美的性能都带去。所以，我们去成全家聚会，最重要的关键，在于我们是个什么样的人。
总要记得一个原则，我们得救的人，是搬了家的，是从亚当里搬出来，迁到基督里了。那与主联合的，便是与主成为‘一灵’。(林前六17。)完全是灵的问题。所以，我们必须学习，不留在我们这个人里面，乃要进到灵里，与主在灵里联结。一回到灵里，我们就接触到主，我们的灵定规被挑旺、焚烧起来。去成全家聚会之前，我们这个人必须先有个迁移，从我们的魂－心思、情感、意志－转到我们的灵里。这是需要我们操练的。我们必须定意，不回到灵里，就不去成全家聚会；每一次去，都要在灵里。
## 在主的话上要熟练
第二，我们必须在主的话上熟练。熟练不仅是指有经历、有经验，更是指熟悉、练达。主的话是生命的话，我们不仅要懂，更要进入。我们进入主的话，并且经验这话，我们就能在话上熟练。为此，我们必须多读经，多读属灵书报。主的话读得越多，我们就越能在主的话上有经历，也就越能熟练、练达。等到我们去成全家聚会时，我们一开口，主话语的成分就出来了。
今天大多数基督徒，只宝爱四福音的话，这四福音的话实在是好，但只是美善的话，恩典的话，还不是公义的话。保罗写希伯来书时，说到主在天上职事的话，那些乃是高超、深奥的，是公义的话。我们去成全家聚会，对这两种话都应该练达。所以，我们应当除了必须有的作息，如吃饭、睡觉、运动外，其余的时间都要尽力用在读经、读属灵书报上。我们要在这方面练达，就得操练自己。这不是一日之工，也不是一年之工，乃是一生之工。
## 灵里要发烧
第三，我们出去成全家聚会，必须灵里发烧。灵里发烧，就是士气。比方，有一对训练中的弟兄姊妹结婚，大家都欢欢乐乐的；然而，我们需要以实际的情形来考量，训练期间结婚是否合宜？会不会影响士气？因为训练是来点火、煽火的，我们天天煽，煽得正旺时，这么一个闪电结婚，就把我们浇了水，士气没有了。这样，再出去叩门，就没有劲了，因为灵里不焚烧了。然而，这样的士气是不能装假的。我们若不是这样的人，去成全家聚会，就不会有什么果效；所以，我们去人家里，成全家聚会，必须有这个士气。
## 性格庄重不轻浮
我们去成全家聚会，虽不能刻板，但也不能轻浮，我们必须要庄重。‘庄重’，恢复本翻作‘清明自守’，意即清明的心思，清明自律。一个糊里糊涂的人，是不能庄重的。人若是脑筋糊涂，马马虎虎，不该笑的场合笑，不该哭的场合哭，这都是轻佻、不庄重。所以，在庄重的事上，首先头脑要清楚，要清明自守。《结常存的果子》第五篇
## 成全家中聚会的实力(问答)
1、成全家中聚会的实力有哪几个点？
2、怎样成为与主联为一灵的人 ？
3、成全家聚会的关键是什么？
4、成全家聚会的原则是什么？


key=http://sy_auto-first-2105.md
# 家聚会喂养的内容
## 不能机械式的使用‘生命课程’
在人受浸后，立刻留在他们家里，喂养他们第一餐。然后，第二天再去，隔几天再去；这样接二连三，头一个月至少要去十次。我们不作别的，专专去喂养他们。喂养时有几个原则需要记牢，首先，就是铁定要用圣经的话喂养他们；这个可以借用‘生命课程’，但这‘生命课程’，必须生机的活用，而不能机械式的使用。
## 千万要脱开呆板、形式的作法
比方，一开头我们常喜欢说，‘今天我们要来读生命课程，’这都是不必要的话。一进到人家里，坐定后，你们就要先操练灵，让灵兴起，或者祷告，或者放声唱诗。甚至，你们从家里动身时，就开始唱诗，在车上就祷告。这样，你们还没到人家里，聚会就开始了。
## 回答问题
或许还没有坐下，那位初信者可能就会说，‘幸亏你们来了，我有个问题要问问你们。’这样彼此一问一答，就可以带到‘生命课程’里的某一课，是正好适于回答那个问题的。然而，也不必那一课完全都用，或许只要点一下就够了，把那些重要的章节，读给他听。半小时后，那人就得着了喂养。喂养过后，不必对那人说，‘现在我要走了。’不需要如此。你们喂养人后，还需要与人有交通，和人谈一谈；
## 唱一首诗歌
再者，‘生命课程’每课后面，都附有一首诗歌，很适合配着唱一唱；这样，在作法上就不至于呆板，而流于形式。所以你们要切记，下乡开展乃要完全的走新路，走一条崭新的路，而不是要去作什么改造的工作。同时，也不要把我们所交通的这些作法，依样画葫芦的带去‘照作’，那会变成老套；乃要天天更新，天天在新鲜的灵里，将基督供应到人里面。
## 基督徒的聚会乃是祷、唱、读、讲
基督徒的聚会，不外乎祷、唱、读、讲，也就是祷告、唱诗、读经、讲说这四大要素。除此之外，还有一点的交通，一点的代祷，一点的彼此照顾。你们到人家里，一定要把人的灵挑旺起来；为此，你们自己的灵要先兴起来。好比从前我们去访问人，那时人还没有受带领，对所谓操练灵、释放灵等，全数不懂。
从使徒行传里，我们看见圣徒们，都是自动的唱诗、赞美、欢乐。在四章里，彼得、约翰从监里被释放出来后，他们到了弟兄们中间，立即欢乐赞美，并高声祷告。祷告完，聚会的地方震动起来，他们就都被圣灵充溢，放胆讲说神的话。
## 新路所要达到的目的－成全圣徒
以弗所四章十一至十二节说，‘祂所赐的，有些是使徒，有些是申言者，有些是传福音者，有些是牧人和教师，为要成全圣徒，目的是为着职事的工作，为着建造基督的身体。’ 这好比大学教授教学生，教到末了，四年毕业后，学生也都能成为教员。这就是新路所要达到的目的，也是圣经所启示给我们的。《扩建召会的三要事—生、养、教》第二十一篇
## 家聚会喂养的内容(问答)
1、家聚会喂养的内容是什么？
2、如何正确的使用“生命课程”？
3、家聚会的方法是什么？


key=http://sy_auto-first-2106.md
# 小排是主恢复的命脉
读经：
来10:24且当彼此相顾，激发爱心，勉励行善；
来10:25不可放弃我们自己的聚集，好像有些人习惯了一样，倒要彼此劝勉；既看见那日子临近，就更当如此。
## 小排聚会的重要
除了主日上午的大聚会外，还有几个能让圣徒尽生机功能的聚会。第一个就是小排聚会。在小排里，圣徒尽生机功能的机会很多，任何功能都能显出来、用得上，如传福音、讲解真理、教导圣经、爱人、帮助人、照顾人、怜悯人等。
## 长老带头推动小排
长老们在每个会所，要推动小排，请圣徒们每周定规一个时间和地点聚小排，并要让亲友邻舍知道。时间要很有弹性，从晚上七点到半夜都可以。一周只需一天，盼望圣徒个个都能尽生机的功能，照顾、喂养人。
## 小排是主恢复的命脉
小排是主恢复的命脉，也是我们这一家、这一族生存的关键。如果我们真是愿意牺牲前途，奉献一切为主；如果我们看见这是主恢复该走的路，我们就会废寝忘食、竭尽全力来走这条路，作出一番景象。一年半来，我至少说了四、五次，我们该有‘鞠躬尽瘁，死而后已’的精神。
## 小排是召会繁增的命脉
如果我们都这样努力实行，你想果效将会如何？这就是创造‘就业机会’，把每位圣徒的生机功能带出来。如果实行大聚会，谁敢尽功用？一千两的就个个都埋了起来，不敢、不能、也没有机会尽功用。但是一实行小排，机会就产生。再者，要开展主恢复的见证，除了这条路之外，还有那条路更有效？
小排要繁增，就一定要分排；人数一达到十二人，就要预备分排。有的圣徒总认为，好不容易才有十二个人聚小排，一分就了了；所以不肯分。分排虽然暂时会冷清，但也会逐渐活过来。一分两排，每排五、六位，慢慢又会繁增成十二位。我们总要记得：小排是为着主的繁增，不是仅仅为着我们自己的享受。
## 小排是召会生活的命脉
小排是当前召会生活实行的命脉。这一年半来，召会人数是扩增了，但那个扩增率并不叫人受鼓舞，原因是小排没有作起来，作得不够强。如果我们小排作得强，人数必定大为繁增。
## 每位圣徒每周都该在家里有小排
不要仅仅在刚强的信徒家中有小排聚会；乃要每位圣徒都把家打开为着小排。我们若作到这个地步，家家每周都有一天为主打开，主不知将要赐下何等无限量的祝福！《划时代的带领—新路实行的异象与具体步骤》第五篇
## 小排是主恢复的命脉(问答)
1、小排如何重要？
2、主恢复的命脉是什么？
3、召会繁增的命脉是什么？
4、如何把小排作强？


key=http://sy_auto-first-2107.md
# 兴起新路中的排聚会
读经：
加1:4基督照着我们神与父的旨意，为我们的罪舍了自己，要把我们从现今这邪恶的世代救出来。
## 要丢弃传统的聚会
排聚会该占召会生活的百分之八十。我们若不建立排聚会，召会就会很弱。我们中间有一些较年长的圣徒，他们爱主也爱召会，但没有参加排聚会的习惯。他们只习惯来主日擘饼，和信息聚会，有时候也来祷告聚会。有人可能只在主日来擘饼，投下奉献包就走了。嘱咐、鼓励并劝勉他们来排聚会都没有用，因为他们没有这样的习惯。然而，有些年长的圣徒的确有负担来排聚会。不过，他们许多人在传统的旧路中多年了，他们传统的聚会方式好比带着外国口音说英语。因着我古老、传统的背景，我的英文不是很好。我很难把我说话的老样子改掉。同样，要丢弃传统的聚会之路也很难。
## 不要以原有的圣徒为根基
这些带着传统作法的年长圣徒，至终会和新受浸的人在同一个排聚会里。所以，建立排聚会的路乃是先出去得新人。要建立排聚会，最好不要以原有的圣徒为根基。我们该先去得着初信者。得着了一、两位新人以后，我们该到他们家中，在他们的家聚会中喂养他们。这家聚会要成为排聚会，然后我们可以邀请一些原有的圣徒来参加。这样，我们就会有一些新人搀合着一些原有的人参加聚会。
## 排聚会是召会生活的“生命线，”
我们必须让新人知道我们对于大聚会，并不像我们对排聚会那么在意。排聚会是我们召会生活的“生命线，”“命脉。”同时我们该与排里原有的圣徒有彻底的交通，或在我们家里，或在他们家里。我们可以告诉他们，要忘记聚会的旧路，并且需要走新路。在头几次排聚会里，我们需要解释什么是新路，以及如何聚排聚会。我们该解释说，我们来在一起不是一种形式，乃是在释放的灵里，交通、祷告、彼此照顾、彼此牧养。
## 维持目前的排聚会
虽然我们目前的排聚会可能有老旧的元素，我们不该解散这些排聚会，那对这些排聚会里的人不好。我们仍然需要维持目前的聚会，但同时要形成新路中的小排。我们的时间和精力该集中在新的排聚会上。若有一些圣徒兴起了新路中的排聚会，几个月以后，就会有许多人跟着去作同样的事。那时，旧路里的聚会就会自动消失了。
## 自己产生排聚会
我们不该倚靠召会为我们安排排聚会。我们若想要成立家庭，就该结婚生子。我们不需要等父母为我们安排一个家。安排出来的家不是真的家。我们需要自己产生排聚会。然后我们必须学习聚排聚会的新路。维持几个只有二、三个成员的家聚会是不够的。这些较小的聚会不会像排聚会那么有功效，也不会持久。我们需要照着新人的需要往前，但我们照着他们的需要往前时，必须把他们带到新路上。然后，在他们中间就会有正确、真正的排聚会建立起来。在正确、属灵的路上形成并建立起来的排聚会，才会持久。召会生活乃在于这种排聚会。我们需要学习聚排聚会最好的路，并且需要花时间按着我们所学习的来劳苦。《排聚会的实行》第一篇
## 兴起新路中的排聚会(问答)
1、以原有的圣徒为根基聚新排聚会吗？
2、召会生活的“生命线，”是什么？
3、目前老的排聚会怎么办？
4、如何产生自己的排聚会？


key=http://sy_auto-first-2108.md
# 带新人到排聚会
在某种意义上，你回去探访新人就是家聚会的原则，但过了一段时间，那个家聚会可能成为排聚会。
## 排聚会可以再次激起他们的兴趣
首先，你应当保养顾惜新人。然后，你应当开始实行排聚会的事，就如交通、代祷、照顾、和牧养。你若在别的家中浸了一些人，你应当尽可能的把他们一起带到这一排里。你如果不把他们带到排聚会，过了几个月，他们会对在他们家中的聚会失去味道和兴趣。排聚会可以再次激起他们的兴趣。
这时照顾新人最好的路，乃是把他们一起带到排聚会里。他们会开始彼此交谈，他们的兴趣也会得着恢复。借着把他们组成排，他们就会彼此建造在一起。他们就像烧着的煤炭放在一起，生起火并使火一直发旺。因此，这种排对他们是大有益处的。所以，我们如果认真要走新路，我必须尽快把新受浸的人带在一起，组成排聚会。
## 排聚会中老旧的难处
我建议你们探访人的，不要把新人带进这些老旧的排聚会。这些老旧的排聚会，就像移民到美国的中国家庭。这些家中的老年人只会说中文，但家中的孩子们都学会了说英语。老一辈的人习惯照老路实行，而年轻人只知道照新路实行，但他们可能受老一辈的人影响。老一辈的人不太会受新人的新鲜所影响，但新人可能非常受老一辈人的老旧所影响。这种影响在排聚会中是个难处。所以，最好是有两种不同的排聚会。
## 从旧路改换到新路
新路的总结乃是我们必须建立排聚会。建立排聚会的需要是非常急切的。但在建立排聚会的事上，我鼓励你们要有两种排，老排和新排。因为我们是在转换的时期，正在从老路改换到新路，所以有这两种不同的排聚会是比较好的，也是有需要的。
## 将初信者组成排
你不必等到有八、九个初信者时，才将他们组成排。你只要有一个新受浸者，以及一、两位探访者，就可以组成排聚会。然后这个排聚会会逐渐增长，直到人数够多可以再分排。没有一个排聚会应当维持一年以上而不分排，所以每年排聚会应当翻一倍。借此召会可以增长并扩展。当我们这样劳苦时，我们会发现很多细节，可以帮助我们增长并改进我们的实行。
## 家聚会发展成排聚会
当我们照顾新人时，我们必须同时学习作两件事。我们在新人家里喂养他们时，我们也在那里尽力带他们认识并实行排聚会。家聚会主要的是顾惜、保养新人，并带一点喂养。但排聚会有别的元素，如交通、代祷、照顾、牧养、和彼此教导。当我们与他们在一起时，我们应当试着把这些排聚会的元素加到家聚会里。当这些元素被带到聚会里，家聚会就成了排聚会。但这不是说，家聚会的顾惜、保养、和喂养可以放弃。我们仍然应当在家聚会的原则下照顾新人。但是当我们在家聚会里劳苦时，我们也应当劳苦建立排聚会。事实上，排聚会也可以满足喂养新人的需要。排聚会实在是召会生活的小影，因为排聚会包括了交通、代祷、互相照顾、牧养、和彼此教导，以及传福音等元素。
## 在新地方劳苦与在旧地方劳苦相对
由于不同意见的打岔，实行新路的结果大为减少。因着不同的意见和攻击，当我们照着神命定之路劳苦时，我们必须一手建造，一手与仇敌争战，正如尼希米重建耶路撒冷城墙时所作的一样。(尼四17。)有时候，我们的力量只有一小部分能用到积极执行主行动的工作上，大部分的力量必须用来争战。这是在老旧地方作工的性质。《神命定之路的操练与实行》第二十九篇
## 带新人到排聚会(问答)
1、为什么要带新人到排聚会来？
2、如何解决老排聚会的难处？
3、如何将初信者组成新排聚会？
4、如何将家聚会发展成新排聚会？
5、如何为着新排聚会劳苦？


key=http://sy_auto-first-2109.md
# 为着排聚会作活人
读经：
来10:24且当彼此相顾，激发爱心，勉励行善；
来10:25不可放弃我们自己的聚集，好像有些人习惯了一样，倒要彼此劝勉；既看见那日子临近，就更当如此。
我们自己的聚会
我们该把排聚会看为我们自己的聚会。参加排聚会的人数该比参加其他聚会的人数高。大多数弟兄姊妹参加主日早上聚会，因为他们大多来自传统的背景。……然而，排聚会该占我们召会生活的百分之八十。在一处地方召会，若主日早上聚会的人数比排聚会的人数高，那处召会的圣徒就还是宗教的，还在他们传统的路里。
## 在小排里彼此互相的聚会
行传二章四十六节说，“他们天天同心合意，坚定持续的在殿里，并且挨家挨户擘饼，存着欢跃单纯的心用饭。”行传五章四十二节说，“他们每日在殿里，并且挨家挨户，不住的施教，传耶稣是基督为福音。” 他们这样聚会，是为着传扬基督、施教、擘饼、祷告和交通。原则上，这必是以彼此互相的方式。
新得救受浸的人充满了主，必定有东西满溢出来。他们都能说些关于自己得救的事。很难相信那许多初信者全是哑吧，等候彼得或约翰说话。彼得和约翰不可能参加每一个排聚会。
## 在排聚会里“沸腾”并癫狂
圣徒在排聚会中“沸腾，”这乃是正确的召会聚会，并正确的召会生活。排聚会是满了彼此互相的聚会。在这样的聚会中，每个人都说话，每个人都是“沸腾”的。我们是活的人，我们该唱着、赞美着而来。
然而，今天在许多聚会中，若没有人说，“我们来读圣经，”就没有人打开圣经。那种聚会还是非常在传统宗教的路里。我们的聚会该满了呼喊、赞美、歌唱、以及“沸腾”的说话。这是基督徒聚会的路。我们带初信者到这种聚会，他们就会对聚会的路有正确的印象，并且绝不会忘记所得的印象。
## 祷告、认罪、以及不销灭那灵
我们需要从老旧的基督教出来。祷告是惟一的路。我们不该肤浅的祷告，乃要从我们的灵里祷告。我们祷告时，也该彻底认罪，承认我们一切的失败、缺点、短缺、过犯、过错和罪愆。我们该为着批评别人、背后说人、闲聊、以及虚空的闲话认罪。我们的认罪不该是一次而永远的。我们需要每天，一天好几次认罪。这样，我们就会将自己祷告到我们的灵里。我们整天都会愉快、喜乐、高兴。我们会成为被那灵充满、被那灵占有的人。
有的时候，当聚会中每个人都在唱“阿利路亚”时，我们却不参与，或者很冷淡的唱。这销灭我们的灵。我们需要参与并敞开，这样，我们的灵就会被挑旺。我们人的灵被挑旺时，我们里面的圣灵就会兴起，我们就得着益处。我们必须学习不销灭我们的灵。
每个属灵的人必须能在他的灵里癫狂。我们若太冷静，就无法属灵。使徒保罗知道如何哀哭，(罗十二15，腓三18，)在适当时候，也知道如何喜乐。(腓四4。)心思太清明的人从不笑，从不哭。弟兄们很难属灵，因为他们过于控制自己了。然而，姊妹们不会那么控制自己。就这一面说，姊妹们比较容易属灵。《排聚会的实行》第二篇
## 为着排聚会作活人(问答)
1、如何在排聚会中作活人？
2、正确的排聚会该有的情形？
3、如何从老旧的基督教出来？


key=http://sy_auto-first-2110.md
# 排聚会活的内容
读经：
来10:24且当彼此相顾，激发爱心，勉励行善；
来10:25不可放弃我们自己的聚集，好像有些人习惯了一样，倒要彼此劝勉；既看见那日子临近，就更当如此。
## 彼此激发爱心，勉励行善，彼此劝勉
我们需要“彼此相顾”，为要激发、鼓励并激励爱心和行善。保罗也说我们在排聚会里，该“彼此劝勉”。“彼此”一词指明保罗不是说到地方召会全会众的聚集。这两节所题到的聚会必是排聚会。少数人来在一起的聚会，才是此”的聚会。我们可以在其中彼此相顾，彼此劝勉，彼此激发爱心，勉励行善。保罗说“我们自己的聚集”，这意思是排聚会乃是我们的聚会。
## 话、灵、祷、唱
我们的聚会该像有许多道食物的筵席。我们若被请去赴筵席，桌子上却没有菜肴，只有空杯子，我们会十分失望；同样的原则，我们有许多人参加过所谓的“排聚会”，那些聚会却没有排聚会的真正内容。有时一顿中国大餐可能就有二十二道菜。我们的聚会应该像那样。
我们的聚会应该充满基督的丰富，且该由四种基本因素和元素组成：话、灵、祷、唱。我们要有享受的聚会，就必须唱诗、祷告。我们不该沉默的来到聚会中，没有唱诗或祷告。我们必须从家里就唱诗祷告。不仅如此，我们还必须在那灵里。我们甚至需要在那灵里发疯且癫狂。我们聚会所需要的第四个元素是神的话，圣言。在我们的唱诗和祷告里，需要有圣灵和神圣的话随着我们。这四样乃是构成我们聚会的基本元素。
我们在排聚会中唱诗、祷告，若没有那灵，那个排聚会就没有实际。有些排聚会想要用真理课程。这些真理课程是以圣言为基础，但我们若不正确的使用这些课程，这些课程就会成为空的、死的。主耶稣说，祂对我们所说的话，就是灵，就是生命。
## 互相学习并教导真理和生命的经历
在一个排聚会中，可以教导三项真理。就如我们所举的例子，在一次排聚会中，可以教导关于基督的血、安息日、神的经纶这些真理。这样，全年之中自然就会说到许多真理。我们可能不需要在排聚会中使用真理课程，但我们需要使自己在神圣的话语中豫备好、得加强、并受教导，使我们多而又多的认识关于神的事。我们所得的丰富会在排聚会中流露出来。
## 有分于圣徒的交通、代求、与互相照顾
排聚会也是给我们有分于圣徒的交通、代求、与互相照顾。排聚会要活，就要有唱诗、祷告、并操练我们那有圣灵的灵，来应用神圣的话。这聚会也包括交通。聚会可以从交通开始，也可以在聚会中间或末了时有交通。无论如何，排聚会中总该有交通。通常，交通总是带进彼此代祷，也带进圣徒互相的照顾。这互相的照顾可以是物质的、财物的、或属灵的，结果会产生互相的牧养。
## 恩赐对圣徒的成全
在帖前二章七节，保罗告诉帖撒罗尼迦人，他好像乳母一样顾惜他们。然后在十一节他说，他好像父亲一样劝勉、抚慰他们。在行传二十章，我们看见保罗怎样如此行。他到每个圣徒家里去。他三年之久，昼夜不住的流泪劝戒每一位圣徒。神一切的旨意，或凡与他们有益的，他没有一样避讳不告诉他们。不论我们交通、照顾人、为人祷告、牧养人、发问、或借着回答问题有所教导，我们所作的，都必须是供应基督。所有圣徒在生命里长大的总和，就是基督身体生机的建造。《主今日恢复的进展》第九章
## 排聚会活的内容(问答)
1、排聚会的方式？
2、排聚会的四个基本元素是什么？
3、排聚会的内容是什么？


key=http://sy_auto-first-2111.md
# 排聚会是照顾初信者最好的路
## 需要正确的领会
排聚会是照顾初信者正确的路，可是你对排聚会的领会也许与我的领会十分不同。我们也许有相同的辞汇或用语，但是我们对这些辞汇的领会也许全然相异；也有可能我们的领会虽然相同，实行却大为不同。
## 排聚会的构成
一个家正确的成立乃是藉一男一女结婚生子。这些孩子是从这对父母生的，借着这对父母生的，生来归于这对父母，并与这对父母在一起的，也是为着这对父母生的。父母与孩子形成一个真正的家庭。因此，排聚会不是由任何人用组织的方式成立的，乃是由圣徒同他们在基督里属灵的儿女所构成的。所以，不要盼望很快的成功。有许多事要学习。
## 在排聚会里彼此敞开
我们也需要在排聚会里彼此敞开。我们若不唱着、祷着或赞美着来在一起，也不乐意彼此敞开，排聚会就会受亏损。我们许多人不肯将自己向别人敞开，不喜欢让人知道我们日常生活中所发生的事。没有适当的彼此敞开，就很难实行排聚会。没有适当的敞开，就不可能有彼此互相的代祷、照顾和牧养。不仅如此，若没有这些事，就很难借着发问和答复问题而彼此教导。因此，排聚会乃在于我们彼此的敞开。
## 在排聚会里照着我们的能力彼此教导
排聚会里的教导，乃是借着彼此互相的问答。我们在这件事上必须看见，我们都已经重生，有了神的生命和性情，并且在神的生命里有种性能。但我们每一个人能尽功用的程度仍然有所不同。有些人非常有才能，有些人不是那么有才能。得救多年的人和得救几天的人之间，有很大的差异。虽然我们都应当试着教导，但那些比较能教导的应当自动的背负更多教导的担子。那些比较不能教导的，应当多学习。
## 在排聚会里的教导与成全
这种聚会不应该太大，也不应该太小。若是太大，你们就很难彼此相顾、激发爱心；若是太小，你们就可能失去聚集的兴趣。根据我们的经历，排聚会最好至少有十二位，好维持一同聚集者的兴趣。实行保罗对提摩太教导别人的嘱咐，最好的路乃是借着定期的访问排聚会。
我不该去那个聚会作教师，乃该像与会者一样的尽功用。在一次一个半小时的聚会里，我也许可以抓住十五到二十分钟的机会说一些话。不论是甚么主题，或者有人题出甚么问题，我都该就着那个主题或问题，有所可说的。这样，我就非常有弹性，并且是活泼、新鲜的。
这样的实行在乎我们的才能，我们的才能在乎我们的学习。我们的学习若是有限，我们就不能在排聚会里有弹性的发问并回答问题。在实行排聚会时，借着教导成全别人这件事需要最多的学习。若是每一位都作得好，排聚会就会非常好。作不好，排聚会就会崩溃。
## 为着实行排聚会甘心乐意付代价
我们都必须付代价，学习许多关于排聚会的事。我们中间最大的缺点就是不乐意学习。即使我们甘心乐意的学，仍然需要付代价。作为基督徒，我们需要爱主，过晨晨复兴、日日得胜的生活。我们也需要传福音，叫罪人得救受浸。然后我们需要照顾这些初信者。我们也需要在本地过正常的召会生活。
神命定的路会叫我们非常忙碌。没有人能闲散的实行神命定的路。主已经给我们看见祂的路，但是实行却极其缺乏。我们要进入实行，就必须甘心乐意并付代价。我并不指望全数圣徒实行神命定的路，但我的确盼望至少三分之一的圣徒实行主的路。《一九九○年秋全时间训练信息合》第三部分第十六篇
## 排聚会是照顾初信者最好的路(问答)
1、排聚会是如何构成的？
2、在排聚会里若没有彼此敞开结果会如何？
3、如何在排聚会中尽功用？
4、排聚会需要付出哪些代价？


key=http://sy_auto-first-2112.md
# 新路排聚会的分段
## 开始排聚会
我们不该宗教式的来排聚会。我们应当平常的，自然而然的来。我们单独来时可以唱诗，与别人一同来时可以有交通。我们若等到来到聚会中才唱诗说话，那就是宗教。我们都必须学习不做作，自然而然的这么作。
## 唱祷与赞美
当我们进到聚会中，我们可以唱诗、祷告、或简单的赞美主。最好不要问到别人的事，但我们若有负担，我们该为他们祷告。这样，有人进来时，不论我们在作什么，他都能加入。无论我们是在唱诗或在祷告，他都能很容易的加入我们的唱诗，或对我们的祷告说‘阿们’。排聚会就这样开始了。
1、选诗，唱诗，对读，对唱，祷读，分享。用诗歌彼此对唱，还要彼此对讲，唱唱、讲讲。
2、排聚会的头一部分，主要是唱诗、赞美、并祷告的时间。这自然而然的带我们进到交通中
## 祷告与交通
排聚会的头一部分，主要的是唱诗、赞美、并祷告的时间。这自然而然的带我们进到交通中。比如，一位弟兄可能为另一位生病、失业的弟兄祷告。这样的祷告使这一排的人敞开，交通到这位生病弟兄的事。
1、我们都该是一个祷告的人；一位弟兄可能为另一位生病、失业的弟兄祷告。
2、这样的祷告使这一排的人敞开，交通到这位生病弟兄的事。
## 代祷与实际的照顾
接着这样的交通，就有代祷。在这一排里的弟兄们可能开始为那位弟兄得着工作祷告。然后在下一周，有一位弟兄可能发现他的公司要找一个会计。他可能到排聚会去要一分履历表，好带给他的公司。这是实际照顾的例子。
1、交通带进代祷。
2、借着代祷产生实际的照顾。
## 看望与牧养
在交通、代祷、实际的照顾之后，就是牧养。在这一排里有些人可能发现有一位圣徒患病在家或在医院里。经过一些交通后，这一排里可能有两人决定去看望这位生病的弟兄或姊妹。这是牧养的看望。自然而然的，在照顾圣徒上非常需要的交通、代祷、合式的照顾、和牧养这一切的事，都能也都该在每一个排聚会里作到。
## 教导与成全
成全圣徒乃是造就、教育、培育他们。这种成全有赖于我们的教训，但我们不该照基督教一人教导、众人听讲的作法施教。那种作法不能发展圣徒的恩赐。在排聚会里，教导是由每一个肢体以彼此互相的方式来作的。
1、教导是彼此的。这两节经文包括三个非常重要的辞：‘相顾、’‘激发、’‘劝勉’。彼此相顾或许不包含多少教导，但激发是一定包含教导的——彼此问，互相答。
2、我们若觉得某一节圣经很好，可以很活的读出来。我们读经要读得活，读得有生命，重读、重读、活读、祷读，四项缺一不可。
排聚会是满了彼此互相的。每次我们在排聚会里来在一起，人人都需要操练这个实行。借着这个实行，人人就在属灵的功用、恩赐和才能上得以发展。在排聚会里，人人都是教师，也是学习者。人人都是发问者，也是回答者。每一个问题的答案，都成为排聚会里教导的一部分。《神命定之路的操练与实行》第二十五篇，第二十七篇
## 新路排聚会的分段(问答)
1、排聚会是怎样开始的？
2、新路的排聚会分为几段？


key=http://sy_auto-first-2113.md
# 关于排聚会的问答
问：有新人会问一些古怪的问题，或题出不适当的问题。如何回答不顶撞他们或得罪他们？
答：这是你们都必须学习的事。你必须把那不适当的事转成有益的事。你可以谈到一些合宜的事而把整个局面转过来。你不必与他们争辩，应当尽力把聚会中的任何风波平息下来。
问：在一次排聚会里，有些人有‘抓住球不放’的倾向。一直滔滔不绝，说些天然的东西，结果聚会受亏损。然而，他们可能在主里还年幼，相当的敏感，所以我们若打断他们，恐怕会得罪他们。这种情形该如何适当的处理？
答：首先，并不是许多家都有这种问题。你可以作的第一件事就是置之不理。你若责备他们，他们会反抗。聚会就成了打仗的聚会。大多数在聚会里的人都很好，所以要让这些好的人‘玩球’。尽力不要让‘球’落到那些麻烦的人手中。
问：我们在照顾一个聚会，其中有三位新人，他们各在不同的成长阶段。许多时候似乎他们同时想要说话。有时候聚会好像真的要分裂了，因为比较年幼的人说话说得太多了。
答：你绝不该想要使聚会很有秩序或安静。那是宗教。要让新人觉得自由。他们三人若同时要说话，你应当对他们说些话，但你必须快乐而鼓励的说。当这三人同时开始说话，你可以微笑着说，‘我很高兴你们都有话要说。好不好我们让这位亲爱的弟兄先说？’当然新人会彼此互相听讲，那两位被你停止的人也不会被触犯。当第一位说完了，不要立即请第二位说。你反而可以利用机会回答第一位的问题。这样，你可以转整个聚会，另外两位也不会被得罪。
问：我所在的排聚会很有享受，有很多人说话，但有一位弟兄开始说话超过十分钟。他一直的说，所有的新人变得很不自在。有一位新人甚至离开房间。最后我说，‘弟兄，让我们一同唱一首诗歌。’这种情形是否该这样处理？
答：你必须有智慧。在聚会开头时你可以说，‘好不好每一个人说话不要超过两分钟？’我们可以在聚会开始时这么作，使之成为一种规则。即使你没有这么说，若有人说得太长，大约说了八到十分钟，你仍然可以温婉的处理这事。你可以说，‘弟兄，让我们给别人一些时间。’多数人肯听这话。年幼的人通常会接受你的话，年长的会说，‘再给我一分钟。’
问：排聚会里我们一直实行一件事，就是问新人问题，从他们引出东西来。这是否有益处？
答：这完全是对的。新人在排聚会里若没有什么问题，我们必须学习如何借着问问题，而引到一个主题。然而，你必须像新人一样问问题。你不要好像是使徒保罗一样的问问题。那会造成难处。你必须像新人一样问一些初步的问题，好激起一些回答。
问：已过你曾说，我们到聚会去应当有确定的目标。在排聚会里所题出的问题，若与聚会的目标不一致，我们是否应当回答那个问题，而放弃我们的目标？
答：排聚会的目标是什么？排聚会的目标是成全圣徒，而不是什么特定的主题。你或许有负担教导人有关称义的事，现在他们问你有关吃喝神的事，而这不是你对聚会的目标。这显明你是宗教的，你太过于一成不变。排聚会的目标是要成全人。只要你能完成这个目标，就太好了。无论你教导人称义，或是教导人为什么要吃喝神，二者都帮助我们达到目的。当然，你必须准备一些东西，但你仍然必须把事情完全交在圣灵手中。这样，你就能有弹性，能跟得上去。你必须学习随时富有弹性。你或许觉得这一切太难学了，但这不是我的发明，这是圣经所启示的。《神命定之路的操练与实行》第二十五篇
## 关于排聚会的问答(问答)
1、排聚会有人说话太长怎么办？
2、如何问新人问题，从他们引出东西来？
3、排聚会的目标是什么？


key=http://sy_auto-first-2114.md
# 设立排聚会
## 学习一再的尝试
我们必须竭力开始有排聚会。然而，要建立排聚会并不容易。你头一次尝试可能不成功。你必须一试再试。你必须召集所有在你照顾下的新人，如果你没有那么多人，你可以与别的队一同作工。可能需要把三队所有的新人召集在一起，成为一个排聚会。
## 作排聚会的教练
你们一旦来在一起，就必须帮助新人，带领他们正确的实行排聚会。你必须是他们的‘教练’，因为他们都是新的学习者。你可以借着向他们题议或发问而帮助他们。你可以问：‘弟兄们，过去几天你们有什么难处？’这会帮助他们学习如何交通，如何彼此敞开。
1、引导进入排聚会各点
作为基督徒，我们“不再是外人和寄居的，乃是…神家里的亲人”。(弗二19。)我们是在基督里的弟兄姊妹，所以我们喜欢向家中别的肢体敞开自己。我们敞开自己让别人知道我们的光景，这是很好的。有一位弟兄可能向你敞开，让你知道他的难处，这时你怎么办？你最好不要带头为他祷告。你可以问别人：‘我们该作什么？’别人会说，‘对，我们该为他祷告，我们也该为彼此祷告。在祷告之后，我们或者可以说一些话，把他们引到彼此相顾的事上。不论人的情形如何，爱总会摸着人，总会建造人。
2、带领有感觉的一同牧养
彼此相顾能带你进到实际的牧养里。你可以说，‘某某弟兄，或许你明天可以和我一同去帮助这位弟兄。’这就是牧养。这样，你就能在排聚会里带领。然而，你不可有任何感觉或意识，自以为是带领的。你一有了这种意识，就成了领头人，这会杀死聚会。
3、给新人看见榜样跟从
你若给新人看见这路，他们会学习跟从你的榜样。他们若不知道如何发问，你可以作给他们看。你可以问：‘你们都知道人有灵么？你们都知道什么是人的灵么？’你这样发问，并让他们回答。他们的回答就是一种彼此的教导。然后你可能需要加一些话，但不要回答得太快。你若说得太早，可能会使新人不说话。你必须鼓励他们说话，并给他们机会说话。在他们回答后，你可以加一些话，然后另一人可以加一些话，等等。最后，你们会得着一个完整的答案，这答案就成了非常好的教训。借此所有的新人会认识、看见、并明白他们有人的灵。此外，借着这样的发问和回答，你就给他们设立榜样，让他们跟从。
## 学习照着新排聚会的步骤
从老旧的实行改到新的实行是不容易的。我们可以从少数人开始排聚会，甚至四、五人就够了。最好主要的是与新人开始排聚会。我们设立那个排聚会后，可以带进更多圣徒。我们必须照着这几个步骤有排聚会：第一，我们必须让与会者敞开，使大家能有交通。交通后我们会知道圣徒们的光景和情形，使我们可以为彼此祷告。这是代祷。然后，根据我们的交通和祷告，我们可以彼此有一些实际的相顾，有一些实际相互的牧养。在每一次排聚会，我们必须有一些重点可以谈论，或题出问题给人回答。这是彼此教导，不是一人作，乃是全体与会者共同作。人人都可以说一点话，甚至这一点话也应当看作教导的一部分。我们必须尽力这样实行排聚会。
## 晨晨复兴，日日得胜的生活
在新路中实行召会生活很重要的一件事，乃是过晨晨复兴，日日得胜的生活。我们不该认为很难有个人的晨兴。得复兴就是重新被主摸着。每逢主摸着我们，我们就得着复兴。我们强调晨晨复兴，这是基于神自然的律。《神命定之路的操练与实行》第二十八篇
## 设立排聚会(问答)
1、如何开始有排聚会？
2、如何作排聚会的教练？


key=http://sy_auto-first-2115.md
# 小排聚集一定要作的事
读经：
来10:24且当彼此相顾，激发爱心，勉励行善；
来10:25不可放弃我们自己的聚集，好像有些人习惯了一样，倒要彼此劝勉；既看见那日子临近，就更当如此。
路15:4你们中间谁有一百只羊，失去其中的一只，不把这九十九只撇在旷野，去找那失去的，直到找着么？
## 托住现有的
第一，要把现有的人托住。因着我们已往的失策，只知道传福音叫人受浸，却没有一个正当的政策，使新得救的人能留下，以致新受浸的人没有存留多少。若是……能留下一半是过召会生活的，召会就要完全改观。所以，小排一定要托住现有的人，不能使他们丢失了。
## 挽回久不聚会的
第二，为了挽回久不聚会的弟兄姊妹，我们要和众召会合作，把情况表里所记录的人找回来。这件事虽然困难重重，如同海底捞针，但仍是要捞；因为他们都是我们的亲人，总是应该要找回来。所以，都要下功夫，一张表一张表的去找，要一直的找。
## 传福音
第三，传福音。我们不仅要维持、留住现有的人，并找回久不见面的弟兄姊妹；同时，还要传福音。这三件事不是第一件作完了，再作第二件，那是永远作不完的；所以，要三件事同时并进。托住现有的，挽回久不聚会的，同时也传福音；这就是小排应当作的三件事。
## 目标－成全每个信徒
第四，排聚集总有一个目标，这个目标就是成全每一位信徒，都能作四件事：
1、认识真理，并且能传讲真理，使每一个和我们经常聚会的人，都懂真理，也能讲真理。
2、生命长大，属灵的身量增加。
3、活在身体里，同被建造；这就是过召会生活。
4、广传福音，拯救罪人。换言之，就是真理、生命、召会、福音四大项。
盼望所有参加小排聚集的人，经过一、二年，各个都能讲真理，都能作生命的见证，都能过召会生活，也都能传福音。真理、生命、召会、福音，乃是我们小排聚集的目标。《划时代的带领—召会的扩增与开展》第八篇
## 小排聚集一定要作的事(问答)
1、小排聚集一定要作的有哪几件事？
2、排聚会的目标是什么？


key=http://sy_auto-first-2116.md
# 小排聚会的“注意”与“致命伤”
## 注意七个‘不要’
第一，不要互相等待。在小排聚会里，你等他，他等你，结果整个小排就僵在那里。
其次，不要攻击他人。不要抓住所读内容的其中一句话，大加发挥，用来攻击某人。
第三，不要叫人为难。有些人因着个性，很难开口，就不要强迫他开口，以后不敢再来。
第四，不要争辩言辞。有的人喜欢钻牛角尖。
第五，不要教训、命令人。千万不要用信息里的重话作棒子，打击别人，批评别人。
第六，不要一人包办。比方有的人负担重，把生命读经的七种读法，一个人全包办交通了。
第七，不要一成不变。比方今天聚会是以诗歌开头，以后每次聚会都要用诗歌开头。
## 注意七个‘要’
首先，要认识圣灵的运行。我们要把小排的信息读活，一定要认识圣灵在会中的运行。
第二，要对人的反应敏锐。当有人读到不懂的地方，我们应该从他脸上的表情看得出来。
第三，要灵活的应用诗歌。诗歌是最好解开人心窍的路，我们选用诗歌时一定要灵活。
第四，要注意人实际的需要。
第五，要适当的应用神的话。生命读经里的话都是出自圣经。
第六，要多作实际经历的见证。在应用神的话时，不要僵化，要用得灵活；
第七，要多鼓励新人开口。我们不要为难人，但要鼓励人说话。开口不一定是大声释放灵。
## 十个‘致命伤’
第一，聚会时间过长、发死。聚会所以发死的原因，常是因为‘拖’。
第二，散漫无题，没有中心。每一篇生命读经都有一个主题，千万不要被枝节的事引开；
第三，传播闲话，搬弄是非。弟兄姊妹聚熟了，很容易闲聊，讲来讲去，就会搬弄是非。
第四，一人讲道，众人批评。有人发表自己的感觉、看法，其他人里面却有许多批评：
第五，呆板造作，照本宣科。不管有没有味道，一味照着进度，坚持读完，就是呆板、造作。
第六，老生常谈，陈腔滥调。原则上，我们最好讲这一周的经历；
第七，发表自己，高谈阔论。抓住机会发表自己，使人觉得没有味道。
第八，铺张排场，爱筵比赛。一同在小排里享受主的话，不要来在一起比点心，比吃的；
第九，拉拢生意，借贷财物。圣徒们千万不可在小排里拉生意、推销东西；
第十，不传福音，没有新人。这是小排的致命伤，这就违反小排的精神，也违反小排的目的。
《划时代的带领—召会分项事奉的建立》第十五篇
## 小排聚会的“注意”与“致命伤”(问答)
1、小排注意七个“不要”是什么？
2、小排注意七个“要”是什么？
3、小排十个“致命伤”是什么？


key=http://sy_auto-first-2117.md
# 在排聚会培育信徒
读经：
帖前2:07只在你们中间为人温和，如同乳母顾惜自己的孩子。
帖前2:08我们这样切慕你们，不但乐意将神的福音分给你们，连自己的性命也愿意分给你们，因你们是我们所爱的。
帖前2:11正如你们所知道的，我们怎样劝勉你们，抚慰你们，向你们作见证，待你们每一个人，好像父亲待自己的孩子一样；
## 生养初信者
孩子生下后，母亲必须一日数次喂她的孩子。虽然这很麻烦，但还不难。然而，要培育一个孩子二十多年，并不容易。孩子得了喂养，就开始长大。最后，孩子必须送去幼稚园。以后他必须去上小学、初中、和高中。在家里，父母也必须作许多事。他们必须教导、规正、训练孩子。他们必须提供食物、衣着、住处、和其他事项。有许多事必须要作，为要正确的培育孩子。过了二十多年，孩子会从大学毕业。然后他才会有用，不仅会谋生，更会作有益于社会的事。培育新人乃是排聚会的目的。
## 要这样培育新人，乃需要排聚会
只要有一些圣徒知道传福音和排聚会的正确之路，他们就能到任何地方，在短时间内培育起初信者来。我们实行排聚会，我们可能不是按着新路而行。我们的老旧、陈腐，破坏我们排聚会的实行。我们需要有心思的改变。我们都能改变，但我们是否改变，乃在于我们的迫切。我们必须迫切要有厉害的改变。没有这种迫切，我们所有的仍然是一些属灵上老旧的圣徒，按照老路，带着老观念来聚排聚会而已。这不会有效果。
## 我们需要训练
我们需要教练帮助我们“打球。”如果我们从未接受教练的训练，我们就不会有正确的路。我们需要训练。我们不能随我们的意思“打球。”我们若接受了训练，就会学习如何正确的“打球，”我们就会成功。如今我们知道，最上的、神命定的、合乎圣经的路，乃是我们在这些信息中所传递的路。
## 迫切的走新路
神命定的聚会与事奉之路，记载在圣经里，并且主所说的每一句话都必成就。(太五18，二四35。)祂的话绝不徒然返回。(赛五五10～11。)所以，我们必须学习走这条路。我们若对主是认真的，就必须定意要在我们对主的路的认识上，有厉害的改变。
我们中间的难处是我们已经老旧、陈腐，并且没有迫切的采用新路。我们若是迫切的，我们就会成功。我们不够迫切，这可以从我们探访人的事上看出来。在已过，我们出去探访人太轻率而没有充分的准备。甚至在我们所接触的人所讲的语言上，我们也没有足够的预备。我们过去没有彻底的考虑这些问题。我们的行动过于轻率。我们必须对主是认真的，不然我们就会浪费时间。
我们必须重新考虑我们的路。我们已经实行老路多年了，那条路并不有效。这应当迫使我们走新路。我们别无选择，只有走这条路。走新路并不难。我们必须简单的采用新路，决心照着新路往前走。按照我们的研究和经验，我们首先必须去得着初信者，我们在二、三周内就可以得着二、三位新人。然后我们应当与这些新人组成新的排聚会，我们必须照着我们所受训练的方式严格的实行。然后我们应当在可能的时候继续加以改进。我们该尽力的跟从这条路。《排聚会的实行》第三篇
## 在排聚会培育信徒(问答)
1、如何在排聚会培育新人？
2、如何在排聚会的事上受训练？
3、如何迫切为着排聚会走新路？


key=http://sy_auto-first-2118.md
# 达到区聚会
## 神所命定之路的实行步骤，第四大步是达到区聚会
我们从排聚会往前，要逐渐将初信者带到区聚会，帮助他们更多进入召会生活。在区聚会中，内容更加丰富，有擘饼记念主，有学习真理，又有彼此交通、分享。每一个人都有更大的机会尽功用，为主说话，彼此得造就。大家都能得着更高的享受，听到比较完整的信息，而得着更完美的造就，更完备的建立。所以，我们应该开导受带领者，在区聚会中为主说话，并说出主来，使众圣徒在聚会中，都能尽生机的功用，彼此说话供应，互相建立，以建造基督的身体。
## 我们建造基督身体的实行与宗教完全不同
我们建造基督身体的实行步骤，和一般组织的宗教，凭靠组织的作法完全不同。宗教组织的作法是大家集合在一起，拿出资金，聘请传道人或牧师，请他们专司事奉神的职责，专作这一部分的工作。他们中间的圣徒，大多仅仅奉献财物，没有直接有分于建造基督身体的工作。然而，在我们中间并不是这样。我们一带人得救，就在他家里有聚会，带他呼求主名，祷读主话，并亲近主。当他在生命里长大了，自然能为主说话，为主作见证。……若有好些弟兄姊妹都这样凭里面生命的功用，尽生机的功能，其果效必定是活而生机的。
## ‘师父带徒弟’的作法
初信者从得救、受浸，到家聚会、排聚会，再到区聚会，并且能在区聚会中尽一点功用，差不多需要一年之久。这时，我们就可以把他交在召会中，建造在基督的身体里；他就成了有用的肢体，可以照样去带领别人。我们就可以再去照顾、带领、成全其他的人，应付其他的需要。这种‘师父带徒弟’的作法，能造就出许多有用的人。主带我们走这条新路，的确是生机的路，所带出来的人自然就是生机的。
## 人人实行新路
我们众人都爱主，都关心主的行动。我们知道主要建造祂的身体，不是凭少数有恩赐的人就能作到，乃是所有属于主的人，都受主爱激励，一同尽上功用－访人传福音，成全初信者，建立排聚会，达到区聚会；惟有如此，才能完成基督身体的建造。
今天，新路实行的步骤已经摆在我们面前，这乃是我们的天职。台北市召会只要有一千位圣徒接受这样的话，肯出代价，花力气，自动乐意的把自己摆在主的行动中，照着主的带领实行新路，召会的光景势必大大改观，且要得着强有力的扩展；同时，基督的身体也要正确的被建造起来。《扩建召会的三要事—生、养、教》第十八篇
## 达到区聚会(问答)
1、区聚会的内容都有哪些？
2、我们建造基督身体的实行与宗教有着怎样的不同？
3、什么是‘师父带徒弟’的作法？
4、新路实行的天职是什么？


key=http://sy_auto-first-2119.md
# 林前十四章的申言
读经：
林前十四章……
## 为基督和神说话，说出神和基督，将神和基督供应并分赐给人
从…倪弟兄开始，我们就已经清楚地知道，林前十四章的申言不是指预言和预测。按着林前十四章的意义申言，乃是指为神和基督说话，并说出神和基督。说出神和基督乃是将神和基督供应给人，并分赐给人。我们将神和基督供应给人，与侍者供应食物一样。
## 在林前十四章，申言并不包含预言
在林前十四章，申言并不包含预言。三节说，『但那申言的，是对人讲说建造、勉励和安慰。』建造、勉励和安慰都不是预测。建造是为着召会，勉励是为着工作，安慰是为着我们日常的生活。为着召会，我们需要建造；这些确定的不是预测。
## 不随从外邦的风俗
倪弟兄说，我们现行的聚会乃是随从堕落基督教的风俗，是不合乎神心意，也不合乎圣经的。倪弟兄自从看见公会风俗的错误，就定罪现行聚会的制度，并且从圣经中尽力找出信徒该怎样聚会的方式，也花工夫研究各公会的作法。但最终一直到他离世，也还没有找出一条实行的路。我们并未脱开这个东西，直到今天早晨也还未完全脱开。
## 两类基督徒聚会：职事聚会与召会聚会
第一类是职事聚会，就是使徒的聚会，也就是一些有恩赐之人的聚会，就如彼得在五旬节那天的聚会。另一面，林前十四章所说到的聚会，乃是指召会的聚会，以及在召会中的聚会。
## 按林前十四章的方式申言，乃是在召会聚会中实行的，且是为着召会的建造
这是指召会聚会，不是家聚会或排聚会。不仅如此，按林前十四章的方式申言，也是为着召会的建造。(4～5。)照我们的经历和观察，建造召会最好的路是申言，就是为基督说话，并说出基督，将基督供应并分赐到人里面。
## 按林前十四章的方式申言，使有追求的人得以超越，而建造召会
说方言是好的，但不是超越的。一个人讲一短篇的申言，乃是超越的。申言是最高的恩赐，使讲的人得以超越。我们必须学习说话，这不仅使我们得以超越，也使召会得以建造起来。
## 所有的信徒都能、都有义务、都当切慕申言
所有的信徒都能申言，都有申言的性能。性能是指天生的才能。狗没有说人话的性能；它们只有吠叫的性能。但人类有说话的性能。我们是基督身体的肢体，都能一个一个的申言。在聚会中众肢体都能申言。
在我们中间有许多圣徒可能觉得，除了他们之外，人人都能申言。然而，这是没有例外的。我们可能不是很有口才，但我们仍然可以申言。《成全训练课程》神命定之路(二)第十八课
## 林前十四章的申言(问答)
1、申言的意义是什么？
2、申言讲说建造、勉励和安慰是什么？
3、为什么要脱离老的聚会方式？
4、什么是两类基督徒聚会？
5、建造召会最好的路是什么？
6、什么样的人有申言的性能？


key=http://sy_auto-first-2120.md
# 在区聚会中带头尽功用
## 四班人
为着分区的聚会，长老、同工、全时间者、以及大专的弟兄姊妹，都应当在日常生活中活在主的灵中；等到这四班人来聚会的时候，自然就有东西能供应人，能在聚会中尽职，为主说话。已过的主日，我在这里所看到的光景相当不错。
不包办，不代替
长老、同工们都在会中说话，并且说得新鲜、高昂、活泼又丰富；全时间者和大专生也不落后。这是非常好的现象，但是我盼望你们还得注意不要偏到另一面，不说话则已，一说话就说得太多。我们不要给其他弟兄姊妹一个印象，好像我们是在包办聚会。要记得，我们的尽功用是要带领，不是要代替众圣徒。
我们可以鼓励长老、同工、全时间者以及大专生，一个一个都在聚会中说话。因为在改制的起头，需要你们去带领，给弟兄姊妹一个榜样，立下一个模型；只是你们作的时候，不要代替他们。我怕你们听我这么一说，下一周在区聚会中又不说话了，那就像圣经所说，『是没有翻过的饼。』(何七8。)
反自己的天然，守住身分
在各会所的聚会中，青年姊妹们总比青年弟兄们强一点。我想主要的原因可能是因着圣经说，女人是『软弱的器皿。』(彼前三7。)所以青年姊妹们就不示弱，不说则已，要说就要一鸣惊人，其实里面带有一点自卑感。
1、为此，在说话的事上，我们必须反自己的天然。天然要说话的，不要说；天然不说话的，要说。这些话改正你们，盼望你们不要觉得为难，一定好好的把自己的一分摆进去。
2、新约圣经告诉我们，女人祷告或是申言，若不蒙着头，就羞辱自己的头。(林前十一5。)这意思是说，姊妹们在聚会中说话的时候，不要忘记自己是姊妹。
## 抓住机会，操练为主说话
希伯来十章三十三节说，我们『成了给众人观看的一台戏。』召会就是一台戏，是给众人观看的，所以无法避免不遭人批评，或受人称赞。在聚会中说话，是操练为主说话最好的机会。我觉得弟兄姊妹应该抓牢这个机会；不要像从前喊喊叫叫就完了，乃要操练说主的话。你们每次在聚会中操练说主的话，最好只说三分钟，最多不超过五分钟。若是你还有话说，先停下来，然后再接着别人说。在说话的时候，你们要操练说得精练、简洁而中肯。这是很好的操练机会，盼望你们能好好实行。《关于生命与实行的信息》(下卷)第十九篇
## 在区聚会中带头尽功用(问答)
1、四班人如何在聚会中尽功用？
2、姊妹们如何反天然并守住身分？
3、如何操练为主说话？


key=http://sy_auto-first-2121.md
# 参与区聚会
## 一　操练在区聚会中尽功用，或祷告，或点诗，或作见证，或读经
关于区聚会，我们要交通最要紧的点，就是操练在区聚会中尽功用。这不仅是指长老、同工说的，也是指众圣徒说的。然而，作长老、同工的，应该是头羊，该在全体召会的聚会中，或是区聚会里，带头尽功用。每一次聚会都需要尽功用，因为一个聚会几乎都有一个半小时，能尽功用的时间很多，机会也很多。有的人可以说说诗歌，有的人可以分享一点读圣经的心得，也可以作一点见证，供应一点话语。
## 二　在区聚会中最需要的，是申言－为主说话并说出主来
在区聚会中最需要的，就是申言，而申言就是为主说话并说出主来；这不重在预言。要知道，我们在聚会中说话是不平凡的；……这就是为主说话，并且把主说出来，把主供应出来；因此，这样的说话乃是不平凡的。我们都必须操练，在聚会中申言为主说话。
## 三　申言切忌冗长，三、五分钟者甚为适合
按圣经来看，申言切忌冗长，那会占用太多时间，以致扼杀别人尽功用的机会。按我们的经验，特别是在操练初期，一次申言最好是三、五分钟就够了。
1、 首先申言是要学的，就是对神的话要练达。要对神的话练达，就非熟读圣经不可。
2、 其次，要有经历。从经历里配上神的话，就是一篇很好的申言。
3、 长老们，最好能全时间。整天摸圣经，读神的话，没有因为作别的事而分心。
## 四　每次区聚会都需要有丰富的内容，以供应圣徒；若缺，则需要有人在聚会结束前，抓住十数分钟，用申言补救
关于区聚会的情形，大体上都是新鲜、活泼的，也与从前不同；与会者的说话多了，风气也开了。然而，整体在话语的丰富上，是不够的，所以内容稍嫌贫乏；这是个漏洞，需要我们去研究。虽然现今众人在会中都说话了，但还要有进步。我们所缺的，就是无法在话语上有丰富的内容。
所有的区负责，今后都要在区聚会里掌舵供应；否则，就不能算作区负责。作区负责的意思是，如果今天聚会里，大家都不带‘菜’，不带‘饭’来，你就一定要预备一道‘菜’；若是大家都带来了，你只需要上个甜点或水果。不需要抢头申言，可以摆在最后，把优先的机会让给众人。这样一来，这个区聚会定规是不会贫穷的。不是冗长的一篇道，能叫人得供应；乃是人人都尽功用，才真正叫人得供应。
但在区聚会里末了十分钟，若有人起来讲一篇精粹的信息，那是最帮助人的。人在饥饿时，你能给他饭吃，那是最香甜的。因为人可能听了三刻钟，什么也没有听到；但你们一起来，说了八分钟，就叫人觉得非常新鲜，非常有供应。我实在相信，也有把握这是绝对作得到的。《划时代的带领—带领圣徒实行主所命定新路》第六篇
## 参与区聚会(问答)
1、在区聚会中最需要的是什么？
2、申言的最佳时间是多少？
3、申言最忌的是什么？
4、申言若有所缺该怎么办？
5、区负责该怎样负责区聚会？


key=http://sy_auto-first-2122.md
# 切慕并学习申言
读经：
林前14:01你们要追求爱，更要切慕属灵的恩赐，尤其要切慕申言。
林前14:31因为你们都能一个一个的申言，为要使众人有学习，使众人得勉励。
## 享受基督产生三件事
第一，借着十字架的工作，解决了召会中的难处。
第二，享受基督的结果是生命的长大，产生宝贵的材料—金、银、宝石，为着建造召会。
第三，享受基督使信徒属灵的恩赐，借着生命的长大而得到发展。
## 最高的恩赐乃是申言——切慕申言
借着享受基督而在生命里长大，所发展的一切恩赐中，最高的恩赐乃是申言。这是超越的恩赐，因为这恩赐建造召会。保罗告诉我们要切慕那更大的恩赐。就着建造召会而言，说方言和医病这类神奇的恩赐是低下的。更大的恩赐是对建造召会最有益处的恩赐。
## 应用恩赐的路——爱
林前十三章启示，应用我们恩赐的路乃是凭着爱。没有爱，我们就没有资格切慕恩赐。只有生命里的爱使我们有资格寻求恩赐。我们若没有爱的生命，就可能妄用恩赐，错误的用恩赐破坏人，而不是建造人。
## 申言建造召会
十四章也给我们许多证据，指明申言不是说预言。你申言的时候，是对人讲说建造、勉励和安慰。在聚会里若众人都申言，与会的人就会被劝服、审明，他们心里的隐情就会显露出来。在所有的恩赐中，最高的、最超越的就是申言，因为申言建造召会。
为着建造基督的身体走主的新路
倪弟兄指出一条按着林前十四章二十六节聚会的路。虽然倪弟兄看见这个，我们却没有找到一条实行的路。从一九八四年起我在台北研究了四年，所得的结论，就是我们必须与主合作，主在林前十四章二十六节启示给我们的路，是我们从未在其上行驶过的路。这是新路。
我们必须改变我们供应真理话语和实行召会生活的方式，采取合乎圣经的路，神所命定的路，也就是最好的路。我们必须竭力使这地上有按着林前十四章二十六节的聚会。
## 学习申言
申言需要学习。我们若说些什么叫别人有学习，我们就必须先有学习。我们借着经历学习申言。我们必须爱主、活祂并享受祂。我们也要凭着主话的装备学习申言。(提后三16～17。)我们必须进到主的话里，被话浸透，直到我们与话成为一。
## 申言的生活
1、我们需要晨晨复兴。(箴四18，哀三22～24，诗一一九～。)
2、我们也必须过日日得胜的生活。(启二一7。)
3、借着随时与主交通而过得胜的生活。(约壹一6。)
4、我们也需要照着灵而行，(罗八4下，)
5、我们也必须随时说主的话，就是说主。无论得时不得时，务要传道。(提后四2上。)
## 预备申言
我们吩咐圣徒在他们早晨与主同在的时候，把主所感动他们的，简短的记下，作个提醒。在周末，他们会有六段一周中所得灵感的笔记。在周六晚上，他们用这些灵感的笔记，写成一篇三分钟的申言稿。《建造召会的超越恩赐》第二章
## 切慕并学习申言(问答)
1、最高的恩赐是什么？
2、超越的恩赐是什么？
3、应用恩赐的路是什么？
4、建造基督身体的路是什么？
5、该如何为着申言装备自己？
6、如何过申言的生活？
7、如何预备申言？


key=http://sy_auto-first-2123.md
# 按林前十四章方式申言的构成
## 对神、基督、和属灵事物的认识与经历
按照林前十四章方式申言的构成，第一，包含对神、基督、和属灵事物的认识与经历。如果我们要申言，我们必须对神、基督、和属灵的事物有一些认识与经历。(九至一○页。)
## 将我们对神、基督、和属灵事物的认识与经历说出来的口才
第二，申言的构成，包含将我们对神、基督、和属灵事物的认识与经历说出来的口才。首先，我们需要认识和经历，其次，我们需要口才，也就是需要话语和发表。我们可以写一篇短的申言稿，然后在家里自行练习。我们甚至可以对自己说十次。说了几次以后，我们就会知道如何改正并改进。借着这种练习，我们就会有正确的口才。(一○页。)
## 在神圣光照下，对我们所处情形与环境的眼光
申言的构成也包含在神圣光照下，对我们所处情形和环境的眼光。我们中间许多人不清楚主恢复中…风波内在的内容，有些人宁愿不清楚。他们的态度是别人应当清楚这局面，但他们只要顾到享受基督。这种态度是错的。召会是我们的家，也是我们的家庭。如果在我们家中，在我们家庭中有了风波，我们不能说，『我不想知道，我只想要享受。』我们必须有眼光，看见在我们中间所发生的事，以及众圣徒的光景。若我们看得不清楚，我们就需要祷告，说，『主阿，给我们看见真实的情形，照亮我并光照我，赐给我完全的亮光，使我知道当前光景内在的内容。』我们必须知道召会中所发生的事，这并不是使我们站在某一班圣徒一边反对另一班圣徒，乃是使我们知道真实的情形。(一○至一一页。)
## 内住之灵即时的感动，激励我们的灵说话
对神、基督、和属灵事物的认识与经历；将我们的认识和经历说出来的口才；以及对我们所处情形和环境有清楚的看见，都是为着我们说话的基本准备。此外，我们还要内住之灵即时的感动，激励我们的灵说话。我们和旧约的申言者不同。在旧约里，圣徒没有内住的灵住在他们里面。他们必须等到神的灵降到他们身上，他们才能为主说话。(代下十五1，结十一5。)然而，新约说，『愿主与你的灵同在。』(提后四22。)我们不需要灵降到我们身上，因为我们一直有那灵在我们人的灵里，所以我们不该等待那灵降到我们身上，而该运用我们的灵。当我们运用我们的灵，住在我们灵里的圣灵就会受我们的推动，我们就会有灵感。不是祂推动我们，乃是我们推动内住的灵。我们若承认我们的失败，而在主面前一直是对付清楚的，我们就与祂有直接、敞开的交通。祂是在我们的灵里，而我们是在祂里面。当我们来聚会时，我们只需要运用我们的灵，说，『主耶稣，我要说话。』祂就会兴起来，我们就能照着我们的经历，凭我们所得的口才，和我们所有的亮光说话。我们若这么作，人人都会在主日上午的聚会中有话可说。
我们需要操练按着林前十四章的方式构成一篇申言。为了在这事上帮助大家，我们预备了『晨兴圣言』…。我们如果用［晨兴圣言］的内容，连同我们对神、基督、和属灵事物的认识与经历，将我们所知道并所经历的说出来的口才，在神圣光照下对我们所处情形和环境的眼光，以及借着操练灵与主有清楚、敞开的交通，而得着内住之灵即时的感动，我们就能容易地构成一篇申言，在召会聚会中说出来。(一一至一二页。)《成全训练课程》神命定之路(二)第十八课
## 按林前十四章方式申言的构成(问答)
1、林前十四章的申言是如何构成的？
2、为着申言如何能有正确的口才？
3、我们说话的基本准备是什么？
4、什么是内住之灵即时的感动？


key=http://sy_auto-first-2124.md
# 申言的基本构成
## 个人对圣经的认识
申言的第一个基本构成，乃是个人对圣经的认识。要得着这样的认识，我们需要按字面熟悉神的话。我们甚至应当记住圣经中许多重要的经节。譬如说，我们应当记住创世记、诗篇、马太福音、约翰福音、和希伯来书这几卷书的头一节。我们也应当记住约翰三章六节、十六节和三十六节，十四章二十六节和十五章二十六节、十六节，和罗马十五章十六节这些经文。此外，我们需要想出一个特别的方法，使我们能记住重要经文的卷名和章节。
我们必须不仅在字面上认识圣经的内文，更要认识神话语的深意和属灵的意义。几乎每一个人都能按字面，就着白纸黑字明白一节经文；但一个人必须有眼光，有更深的看见，才能洞悉更深的意义。圣经中几乎所有的经文都有更深的意义。圣经是深奥的，没有人能完全明白圣经。在表面之下有许多的隐秘和奥秘。我们若只是表面地明白圣经，我们就不会有充分的领会。圣经的深奥是无止境的。(二八至三○页。)
## 个人的生命经历
申言的第二个基本构成，是个人的生命经历。我们必须有个人生命的经历。认识的本身是空洞的，我们的认识应当充满了我们的经历。
在基督徒生活中，有两类的经历。头一类是个人在事物上，和环境遭遇上，对主的作为和祝福的经历。在主日上午的聚会中，许多的见证和这一类的经历有关。许多圣徒在物质或财物上，经历主怜悯的作为，和主的祝福。但这些怜悯的作为和祝福不是恩典。
我们需要有第二类的经历，就是个人在信心里操练灵，而经历神的救赎和救恩、基督和召会、传扬福音、在家聚会中滋养初信者(喂养小羊)、在排聚会中成全圣徒、为着建造召会而申言等。我们在这一类的经历，就是在生命的经历上，该有许多的见证。
## 不粘于个人的经历、见证、感觉、想法、意见、感情、以及对任何人事物的反应
我们申言时，应当拒绝我们个人的感觉、想法、意见、甚至感情。我们也该远离我们对配偶、邻舍、长老、和弟兄姊妹们的反应。原则上，申言不是为自己说话，不是说出自己，更不是将自己分赐到人里面。我们可能常常在说话时，将我们自己分赐给人，为要使人对我们的经历和情感有印象。这不是申言，乃是在标榜我们自己。
申言主要的是为神和基督说话，说出神和基督，将神和基督分赐到人里面，使人得着滋养和供应。有时候我们可以用我们的经历说明我们所说的。事实上，申言就是将属灵的异象作为启示释放出来，将属灵的光照作为亮光释放出来，照亮别人，或将神的事照明，就是将一些事向人解明，或是将人带到神的光照中。这些乃是支配我们申言的主要原则。我们该尽力为神和基督说话，越少说到我们自己越好。
这些申言的基本构成，为我们的申言构成非常高的标准。这就是为什么今天几乎没有一个基督徒团体，按照林前十四章实行申言。然而，我们若不能实行申言，乃是羞耻的。…［虽然］用这些申言的基本构成来申言是不容易的，但我们该尽力地说。借着这个职事所释放的信息，都印成文本或留在录音带上。我信这一切的信息都会存留。…我们也必须忍耐并尽力。至终，我们会达到申言的标准，有圣言中所启示的基本构成。《成全训练课程》-神命定之路(二)第十八课
## 申言的基本构成(问答)
1、申言的基本构成是什么？
2、基督徒的两类经历是什么？
3、申言该拒绝、远离哪些事物？


key=http://sy_auto-first-2125.md
# 申言——建造召会
## 壹　“惟愿耶和华的百姓都是申言者”—民十一29下：
一　摩西愿意所有以色列人都是申言者，就是为神说话的人。
二　这话是摩西所发出一个极大的预言；这事为保罗所推动，并且在神新约的经纶里得着应验—林前十四24，31。
三　申言者有三个特征：有在神面前的历史，有内里的负担，有神所给的话来发表并解释这负担。
## 贰　“那申言的，乃是建造召会”—4节下：
一　申言乃是为着建造召会作基督生机的身体—太十六18，林前十二12，27，十四1，3～4，12，弗四16：
1　圣经中心而神圣的思想乃是：神在寻找一个神圣的建造，就是祂自己与人性的调和；祂在寻找一个活的组成，由蒙祂救赎并与祂调和的人所组成—出二五8：
2　申言建造召会—林前十四1，12：
二　我们需要照着神命定之路，帮助圣徒达到召会生活实行的目标，就是在区聚会中申言，以建造召会作基督生机的身体—林前十四1，3～5，12，31：
1　所有信徒都有申言的性能；这性能是在神圣的生命里，这生命是信徒所拥有、享受的，并且需要在他们里面增长，使这性能得以发展—31节，约三15。
2　圣徒在区聚会中申言，将基督供应给人，就把基督身体的丰富彰显出来—弗三8，四12，16。
三　我们必须用三种构成申言的元素来讲说：
1　对神的话有认识—属人学习的元素—提后三16～17，结三1～4。
2　有圣灵实时的感动—神圣感动的元素—林前十四32，37上。
3　有异象，看见神的权益和经纶、召会是基督的身体、地方召会、世界、个别的圣徒、以及我们自己—借着神圣之光的光照而有所看见—弗一17～18，林前二11～12。
四　申言的能力乃是所有恩赐中最拔尖的，是借着享受哥林多前书所启示包罗万有的基督而产生的—一2下，9，24，30，五7～8，十3～4，十五45下：
1　对基督之享受的头一个结果，就是在生命里长大，以产生建造召会的材料—三6，9～14。
2　对基督的享受也带进恩赐的发展，好尽功用以建造基督的身体；申言乃是超越的恩赐—十四1，3～4，12。
3　享受基督所发展出来最高的恩赐乃是申言，就是为基督说话，说出基督，并把基督说到人里面，借着把基督服事、分赐到人里面，用基督供应人—19，31节。
五　我们应当借着申言，用清楚、明白的话供应基督，与使徒保罗一样—6，19，23～24，31节：
1　保罗定了主意，不知道别的，只知道基督，他的传讲不是用动听的言语，乃是用那灵的明证，讲说启示、知识、预言和教训—二1～2，4，十四6。
2　保罗尽功用将基督供应给别人的路，乃是讲说清楚、明白的话并有那灵的明证—二4，十四19。
3　我们在聚会中来在一起时，应当刚强的运用我们的灵，为基督说话并述说关于基督的事。
4　我们要申言建造召会，需要属灵的话；这属灵的话来自神生命的灵—罗八2，林前十二8：
5　申言乃是我们基督徒生活最高的表现；我们要申言建造召会作基督生机的身体，就需要：《长老及负责弟兄的带领》第四篇
## 申言——建造召会(问答)
1、摩西所发出的极大预言是什么？
2、申言者的三个特征是什么？
3、三种构成申言的元素是什么？
4、享受基督的三种结果是什么？
5、怎样供应基督与保罗一样？


key=http://sy_auto-first-2126.md
# 申言的实行
读经：
哀3:22 我们不至销灭，是出于耶和华诸般的慈爱，是因祂的怜悯不至断绝。
哀3:23 每早晨这都是新的；你的诚实极其广大。
林前14:26 弟兄们，这却怎么样？每逢你们聚在一起的时候，各人或有诗歌，或有教训，或有启示，或有方言，或有翻出来的话，凡事都当为建造。
提前04:15 这些事你要殷勤实行，并要投身其中，使众人看出你的长进来。
提前04:16 你要留意自己和自己的教训；要在这些事上持之以恒，因为这样行，又能救自己，又能救听你的人。
## 壹　将我们周中从神的话所得的启示，并我们对三一神的经历，编写成一篇不超过三分钟的申言稿：
一　借着每早晨从一段主话中接触主而享受主─哀三22～23：
二　借着把我们每早晨从主所得的灵感、亮光和享受写成简短的笔记，作为我们从主所领受之提醒。
三　在一周的最后一天，把已过六天早晨灵感收获的所有笔记摆在一起，写成一篇三分钟之内的申言稿，而在主日聚会时说出来。
四　借着一些教师，指导我们如何就长短、格式和内容方面，合式的写成申言稿。
## 贰　从周一到周六，我们若每天操练祷、研、背，在主日召会的聚会中，我们就必定会讲说、申言。
一　行传八章给我们看见，我们需要有人将圣经给我们解释出来。
二　我的新路是祷、研、背、讲。这是给我们烹调并吃最近几年所释放之丰富之路。
三　我们应当用我们所能背诵的来申言；我们所能背诵的，是我们研读过的；我们研读过的，是我们祷读过的。
四　借着这条路，我们就得着装备，能用基督那追测不尽的丰富喂养人。
## 叁　练习讲说我们在家中所豫备的─林前十四26：
一　这样，我们就会豫备合式的申言稿。
二　次日，就是主日，我们去参加召会聚会的时候，就会有一些东西可说的。
三　这会应验林前十四章二十六节所说，每逢我们聚在一起时，『各人或有。』－林前14:26。
四　人人都『有』─26节。
## 肆　以申言的构成元素来说话─在那灵的感动之下，凭着祂的光照，用神圣的话讲说我们所看见的：
一　申言是神奇的平常事：
二　申言要有神的谕言(传输神圣启示之神的说话，神的发表)-彼前4:11,林前14:24-25。
三　当我们有主话和那灵的神圣启示，并清楚看见的属人学习，我们就能申言─林前14:31。
四　申言总是由这生命的活话和圣灵的灵感，以及借着神圣之光的光照而有清楚的看见所构成-林前二11～16。
## 伍　建立讲说主话的习惯。
## 陆　实行申言所需要的学习：
一　学习二十二项主要的真理。
二　学习二十二项生命经历的主要项目。
## 柒　操练申言─路一47，诗十六9：
一　操练你的灵─路一47，诗十六9。
二　操练你的口(舌)和你的声音(音量)─诗一○八1，徒二26，林前十四7～11。
三　操练你的速度。
四　操练你的姿势。
五　操练你的声调。《成全训练课程》-神命定之路(二)第十九课
## 申言的实行(问答)
1、如何编写一篇不超过三分钟的申言稿 ？
2、借着什么样的路来成就申言？
3、如何以申言的构成元素来说话？
4、如何操练申言？


key=http://sy_auto-first-2127.md
# 申言建造召会作基督生机的身体
读经：
林前14:01你们要追求爱，更要切慕属灵的恩赐，尤其要切慕申言。
林前14:03但那申言的，是对人讲说建造、勉励和安慰。
林前14:04那说方言的，是建造自己，但那申言的，乃是建造召会。
林前14:26弟兄们，这却怎么样？每逢你们聚在一起的时候，各人或有诗歌，或有教训，或有启示，或有方言，或有翻出来的话，凡事都当为建造。
林前14:31因为你们都能一个一个的申言，为要使众人有学习，使众人得勉励。
林前14:39所以我弟兄们，你们要切慕申言，也不要禁止说方言。
## 所有的信徒都有申言的性能和申言的责任
性能就是才能。林前十四章三十一节说，我们都能一个一个的申言。“能”字指明申言的性能，才能。任何一种生命都有某种性能。桃树有桃树的生命，这生命有结出桃子的性能。在我们人的生命里有许多性能，有听、看、嗅、说话和吃的性能。我们所得着的神圣生命也有各种性能。这生命满了性能，最显着的乃是为神说话，申言的性能。
申言的性能是在神圣的生命里，这生命为信徒所拥有、享受，并且需要在信徒里面增加，使性能得以开发为信徒的才能。我们都需要以神的增长而长大。神在我们里面的增加，使我们的性能增加，以致这性能得以开发为我们的才能
。
## 申言的义务乃是履行信徒所欠神救恩的属灵事奉
我们都该负申言的责任。我们都有申言的义务。我们都有申言的性能，这是何等的好；这对我们该是鼓励。但我们也必须领悟，我们有申言的义务。不仅如此，既然我们享受这样的救恩，我们就欠了这救恩的债。
## 申言建造召会乃是我们的责任
在召会历史中，几乎从未有过一个基督徒团体，被带到众人申言建造召会作基督生机的身体这正路上。林前十四章有完全的描述，甚至嘱咐召会聚在一处的时候，众人都要申言，但今天在主的子民中没有这样的光景。按照我们对召会历史的研究，几乎从来没有这样的事。林前十四章当然不该从圣经除去。主告诉我们，天地都要过去，但祂的话不会过去。(太二四35。)主所说的话每一点都要成就。林前十四章确实会得着成就。
## 所有的信徒受使徒嘱咐要追求、切慕、并寻求申言
## 借着在神的话上，在生命的长大里，并在与神的接触中有学习
我们已经为神所拣选，蒙祂呼召；我们已经为祂所重生，成了神的儿子。我们必须在神圣的话上，花够多的时间。我们必须这样作。我们不该说我们没有时间作这事。只要我们有时间吃东西，我们就该有时间读神的话。有些圣徒有一句格言说，“未读圣经，不吃早餐。”这句格言该一直在我们面前。
## 借着受申言者成全
我们中间有恩赐的人，可以到一些有盼望的圣徒那里去，教导他们申言。几周以后，一组核心的圣徒就受成全，借着学习而能申言。
## 借着操练在聚会中说话
圣徒需要受成全，受教导，并且必须将这些教导付诸实行。他们需要操练在所有聚会中说话，也该告诉人关于基督的事，以操练申言。要实行林前十四章，需要有最高的召会聚会。
## 我们需要进入合乎圣经的路
神的路就是要祂子民来在一起，有众人说话为着建造的彼此互相的聚会。按照新约，这个聚会最好的时间是在主日。《主今日恢复的进展》第七章
## 申言建造召会作基督生机的身体(问答)
1、什么是申言的性能？
2、林前十四章的描述应验了吗？
3、为着申言该有怎样的学习？


key=http://sy_auto-first-2128.md
# 为主申言的路
## 申言是由三件东西构成的
第一，  有圣经的知识，对圣经熟悉；
第二，  在主里有经历，不仅真理深入，生命也有经历；
第三，  亲近主，与主交通、联结。我们亲近主，最好是在早晨，借着读主的话与主交通。每天早晨，不必读太多，最多读七、八节经言就可以了；然后从这些经言中找出两节最有意义的，一面祷，一面读。这样，花十五或二十分钟，一定会有灵感，再把这灵感写下来。一周七个早晨，每早晨都这样享受主，从祂的话中得着灵感。
到了主日，把已过七天所得的灵感加在一起，就成了一篇申言；在聚会时，就可以照着这一篇申言了。这是一条路，尤其是刚开始操练时，每个人都很容易作得到。只要我们天天读主的话，与主有交通，我们就会从主得着亮光。结果，我们把圣经的知识、生命的经历、以及属灵的亮光加在一起，就可以为主申言了。
## 能写一篇申言稿
我盼望长老、同工们能这样率先操练，然后再训练众弟兄姊妹也这样操练。最好是弟兄姊妹能写一篇申言稿，给施训的人看一看，改一改，到了主日申言一过，再批一批。虽然申言时有稿子，但不是呆板地照着读，乃是自然地说这一篇话。说的时候，若是有临时的感觉，也可以加上一、二句，就更活泼、更有亮光了。若是我们肯这样受训练，我信操练一个月下来，我们都能申言了。到那时候，你们就可以把一人讲众人听，改作个个讲互相听了。
## 负责的弟兄还得作准备
为使聚会能丰富，有享受，众人能说出一个东西来，有的时候彼此说互相听不一定有把握，所以负责的弟兄还得作准备。若是弟兄姊妹能申言出丰富来，与会的人都满意，吃了一个饱，那就可以了；否则，还需要在末了，根据弟兄姊妹所说的，讲出八至十分钟的话语，刚刚强强、丰丰富富、活活泼泼的释放一篇信息，好叫大家得供应，得饱足。这样的准备是为著作补救，好维持、加强召会申言的聚会。
## 人人申言，召会建造
这样作个一、二年，你们这里召会的申言就会丰富，就有了基础。并且，大家天天都在那里得复兴，都深入主的话，都对主有丰富的享受，全召会就复兴了，个个都成了新约福音的祭司，都作使徒、申言者、传福音者、牧人和教师的工作，没有一个是闲懒而不结果子的；个个都是圣品阶级，没有一个是平信徒。如果我们有三千信徒都是这样，个个都能生，也能养，还能教，就算一年带进一人，一年就翻一倍，三千变六千了。年年这样下去，那真是召会大大兴旺了。每一个信徒都是福音的祭司，人人传福音，人人喂养主的小羊，人人成全圣徒，人人为主申言，召会也就建造起来了。《成全训练课程》-神命定之路(二)第十八课
## 为主申言的路(问答)
1、构成申言的三样东西？
2、在申言上负责弟兄该作怎样的准备？


key=http://sy_auto-first-2129.md
# 召会聚会中的申言
读经：
林前14:01你们要追求爱，更要切慕属灵的恩赐，尤其要切慕申言。
林前14:12你们也是如此，既渴慕灵，就要为着召会的建造，寻求得以超越。
民11:29 摩西对他说，你为我的缘故嫉妒人么？惟愿耶和华的百姓都受感说话！愿耶和华把祂的灵降在他们身上！
弗04:16 本于祂，全身借着每一丰富供应的节，并借着每一部分依其度量而有的功用，得以联络在一起，并结合在一起，便叫身体渐渐长大，以致在爱里把自己建造起来。
提前1:3  我往马其顿去的时候，曾劝你仍住在以弗所，好嘱咐那几个人，不可教导与神的经纶不同的事，
提前1:4  也不可注意虚构无稽之事，和无穷的家谱；这等事只引起辩论，对于神在信仰里的经纶并无助益。
## 壹　申言是最高的功用─林前十四1，12：
一　申言在功用上比作君王或作祭司更高。
二　新约的信徒借着重生成为祭司和君王；借着切慕并寻求，得成为申言者─林前十四1。
三　申言是建造召会最有用的功用─林前十四3～5。
## 贰　实行申言的益处─民十一29，林前十二7，十四1，3～4，弗四12，16：
一　增进信徒对事奉主的兴趣─林前十四1。
二　开发信徒在神圣生命里的性能─弗四16下。
三　显明信徒的属灵功用，使召会的事奉在主的经纶上得以丰富─林前十二7。
四　在生命和真理上建造(造就)信徒─十四3。
五　将他们建造成为基督的身体，就是召会─4节。
六　保守信徒活在身体里，不与身体脱节─弗四16上。
七　废掉与基督教有关的老路，为着建造基督的身体，完成神命定的路─12节。
## 叁　为神说话必须避免的难处─提前一3下～4，太二十25～28，林前一12，十一3：
一　不要教导与神的经纶不同的事─提前一3。
二　不作头，不自居地位，不把持，不控制─太二十25～28，约参9。
三　不可以分门结党─林前一12。
四　避免自己一人作头─十一3。
五　避免在会中有太长的说话。
六　避免不顾到聚会的空气和聚会的流。
七　避免照着自己的口味选诗歌和经文。
八　要顾到聚会给人的美感。
九　要顾到别人得造就与否。
十　要紧紧跟随灵。
## 肆　召会聚会中的申言─林前十四26。
《成全训练课程》-神命定之路(二)第二十课
## 召会聚会中的申言(问答)
1、申言如何是最高的功用？
2、实行申言的益处有哪些？
3、为神说话如何避免难处？


key=http://sy_auto-first-2130.md
## 第一天
读经：使徒行传二十六章十九节，加拉太书一章十一至十二节，十六节，提摩太后书三章十四至十五节，二章二十一节，耶利米书十五章十九节，约伯记四十二章三至五节，马太福音五章八节，哥林多后书三章十五至十八节。
这一系列信息，我们要来看如何为神作工。一个事奉主，为主作工的人，第一必须蒙召，第二必须有异象。本篇信息我们要花相当的工夫，来看异象这件事， 或者说启示的事，这是事奉主的人必须看见的。
【保罗的异象与启示】
在新约事奉神的人当中，保罗可说是一个标准人物，他是一个标准的神的工人。他说过许多话，其中有一句叫人印象最深刻，就是“我故此没有违背那从天上来的异象”(徒二六 19)。这话给我们看见，保罗一生的事奉和工作，都是从异象来的。
一个事奉神的人必须清楚，既是事奉神，就得从神得着异象。比方，若你家里有一个用人，你一定不喜欢看见他没有听你的吩咐，没有得到你的指示，就随自己的意思作事。这样的用人，恐怕你没有办法雇用。一个好的用人，一进到你家，一定会先问你，他需要作什么。因为他不是来作自己的事，作自己的工；他乃是来作一个用人，听你使唤，照你的吩咐。他是来作你的事，作你的工。这个基本的点，我们众人一定要抓牢。
在事奉主的事上，最怕有人自告奋勇带来许多工作。在主的工作上，最可怕的一件事，就是人把他自己想要作的，把他自己看为应当、看为好的，带到主的工作里。
保罗从幼年所受的教育、教训和教导，以及他所见、所接触的，都是来自旧约、犹太教和律法。当保罗出来事奉神，逼迫基督徒时，犹太教全部的内容，不只组织在他的头脑里，更组织在他整个人里面。犹太教、律法、旧约不仅是在保罗里面的一种教育、一种知识，更成了保罗这个人。他那个人就代表旧约，代表律法，也代表犹太教。这样的保罗来事奉神，若是没有从天上来的异象，他所带来的定规只是律法、旧约、和犹太教；因为这些东西完全组织在他里面，变作他这个人。
难怪神呼召保罗时，头一件事就是光照他，叫他仆倒在地(徒九 3~4)。保罗那一次的仆倒，代表犹太教、旧约、律法在他里面都倒了。因为整个律法、旧约、犹太教，都组织在保罗里面了。神新约的光，一照在这个代表旧约的人身上， 这人就不能站立，整个人仆倒下来。他这样一倒，组织在他里面的一切也全都倒了。旧约倒了，律法倒了，犹太教倒了，这一切在他里面都倒得彻彻底底。
当保罗仆倒并蒙召时，他发出了两个问题。他问的第一个问题是：“主啊，你是谁？”(徒九 5，二二 8。)我们知道保罗不是无神论者。他是信神的，甚至可以说他信得很深。他杀害信徒最大的原因，就是因为他信神。他为他祖宗的神大发热心，却不认识神。千万不要以为人对圣经的知识多，就一定认识神。保罗也许能背诵全部旧约，但不代表他认识神。虽然他为神发热心，也认识圣经，但他不认识神。不只如此，他甚至还在作反对神的事。他表面上是在事奉神，实际上是在反对神。主说，他是在踢犁棒(二六 14)，如同牲畜不服主人的轭；他是那样不认识神。所以，当他被光照仆倒时，有一位从天上向他发出呼召，他竟不认识那位说话的是谁。他问说，“主啊，你是谁？”主告诉他：“我就是你所逼迫的拿撒勒人耶稣。”(二二 8)保罗以为他是逼迫基督徒，但主说他是在逼迫主，因为主就在彼得、雅各、司提反等受逼迫的基督徒里面。在保罗看来，他不过是逼迫基督徒，逼迫召会而已，但在主看就是逼迫主。
保罗醒悟、明白后，立刻问第二个问题：“主啊，我当作什么？”(10 上。)第一个问题是要认识主，第二个问题是要得主的异象。主说，“起来，进大马色去，在那里要将所派你作的一切事都告诉你。”(10 下)从那时起，保罗开始有异象。这个异象中断他已往的事奉，开启了他新约的事奉。已往的犹太教、律法、旧约和宗教的知识，从这一天起都了了。为着断绝他旧有的一切，他外面的眼睛必须要瞎。乃是从这一天起，保罗外面看犹太教的眼睛瞎了，看律法的眼睛瞎了， 看旧约和宗教的眼睛也瞎了。他从来是领别人反对基督徒，现在需要人来领他到大马色城。从这时起，他外面宗教的眼睛瞎了，他里面启示的眼睛开始明亮。他外面旧的眼睛瞎了，里面新的眼睛开始明亮了。
无论你是初得救或得救多年，是长老、执事、还是同工，请记得，你的事奉若要构得上神基本的条件，你外面的眼睛必须要瞎，你所代表的那一套要倒。你的眼如果不瞎，你这个人就无法断开已往。你外头的眼睛如果不瞎，你里面的眼睛难得开启。里面的眼睛若不开启，你这个人就难得看见神的异象，看见神的启示。
今天基督徒中间的难处就在这里。有许多基督徒像大数的扫罗，外面的眼睛不瞎，里面的眼睛是瞎的。所以，今天的基督教多有紊乱，因为许多人的眼睛从来没有瞎过，他们从来没有仆倒过。他们把旧约、律法、犹太教、和宗教的东西带到事奉里。他们得不着神的启示，得不着神的异象。他们的事奉还是旧约的、字句的，不是从天上的异象而来。
保罗向亚基帕王见证，自从在往大马色的路上遇见主的那天起，他“没有违背那从天上来的异象”(徒二六 19)。保罗事奉神的道路，是来自天上的异象。他看见了这个异象，旧约的东西就停下来，新约的道路就开始了。比方，割礼这件事，人即使把犹太人的血轮完全改换，还不能叫他们不守割礼。然而，保罗连这个也打掉、丢弃了(加五 2~4，6，11)。当他对亚基帕王说，“我故此没有违背那从天上来的异象”时，旧约、律法、犹太教，在他身上都过去了。因为他丢弃犹太教，触犯了犹太人，犹太人就告发他。然而保罗丢弃犹太教，不是他自己愿意的，乃是因他看见了异象。他带了锁链，作了囚犯(徒二一 33，二六 29)，不是为别的，乃因他没有违背那从天上来的异象。旧的他不要，新的必须维持； 旧的路他不能走，新的路必须奔跑。
到了加拉太一章十六节，他说，神“乐意将祂儿子启示在我里面，叫我把祂当作福音传在外邦人中”。这不仅是外面的，关乎道路的一个异象，更是里面的， 关乎生命的一个启示。他说，“我故此没有违背那从天上来的异象，”这是关乎外面的道路。他说，神“乐意将祂儿子启示在我里面”，这是关乎里面的生命。他认识基督就是事奉神之人里面的生命。
(摘自《事奉主者的异象、职事与引导》)
## 第二天
【异象与启示乃是事奉的道路与生命】
现在我们要专特的讲这两点：一个是异象，是道路；一个是启示，是生命。保罗原先所走的路，不是犯罪的路，乃是事奉神的路；只不过是旧约、犹太教事奉神的路。等到天上的光临到他，他知道旧的路不能再走，旧的方法要丢弃，他整个事奉神的路就转了。从前的那段路还没有走完，中途就打断了。然而，路换了还不够，里面还得换。外面的方法换了不够，里面的生命还要换。老的路不能走，老的方法不能用，老的生命也要摆在一边。
在基督教中，很多人注意保罗在往大马色的路上看见亮光，却没有人注意保罗里面也得着了生命的光。很多人说，保罗没有违背那从天上来的异象，但他们忽略了保罗在加拉太一章所说的，神将祂儿子启示在他里面(加一 16)。要为主作工，不光是外面的道路或作法的问题，更是里面生命的问题。
比方，有人争执，受浸时应该浸水还是滴水。我常告诉人，这不光是一个作法， 乃是里面对基督的认识。你光是在外面改作法，而里头的生命不换，一点意义也没有。这就如中国人所说的，“换汤不换药。”外面改了，里面不换，没有价值。外面的路要有异象，里面的生命要有启示。路是属天的，而生命是基督。
曾有主里的朋友问我：“为什么你们召会一点不过问社会的事？你们像是悬在空中一样。”我回答说，“我是神的仆人，替神说话，怎么能过问社会的事呢？我怎么能
干涉地上的事呢？”请记得，从天上来的异象，总归是叫人属天。召会是属天的，不该受地上的沾染。社会风俗与世界规矩，都是地上人的事，不是召会的事。召会虽然行走在地上，但是召会不是属地的，召会是在地上走属天的道路。召会的生命也是属天的，并且就是基督自己。召会不只有属天的路，召会还有基督的生命。
我们事奉神，必须有异象，有启示。事奉神的道路是从异象来的，事奉神的生命是从启示来的。在事奉神的事上，人的东西不能带来。你已往的看法不能带来，中国的不能带来，外国的也不能带来；老式的不能带来，新式的也不能带来。没有一个宗教制度，没有一个人群的办法，社会的作法，自己的想法，能让你带到主的事奉里。扫罗带来的，是旧约的东西，是神赐给他祖宗的东西。你所带来的，不会比扫罗带来的更好。你所带来的，可能是苏格拉底的，可能是孔圣的；若是连扫罗带来的都不行， 都是过时的，神都不要；何况你所带来那些出乎社会，出乎世界，出乎人的。不管那些东西合不合潮流，都不能带到召会的事奉里。从天上来的异象，叫所有事奉神的人， 把属地的作法、属地的方法都停下来。这是外面的。
至于里面的，就是要从启示来认识基督。人所传的道有很多种，苏格拉底讲的也是道，孔孟讲的也是道，罗素讲的也是道。我们所传的道不是人的道，乃是基督自己； 基督就是道。比方，约翰一章说，“太初有话，话与神同在，…话成了肉体。”(约一 1，14)这话、这道不是客观的，乃是主观的。我们所传的道不是死的字句，死的教训，或死的主义，也不是死的道理。我们所传的道，乃是活的耶稣，活的基督，就是主自己。这道不是人脑子转一转，想一想，读几遍圣经，就懂得的。乃是神将祂儿子启示在我们里面，使我们认识了神的儿子，这位神的儿子就是我们的生命。保罗传的就是这一个。他传的那条路是从天上的异象来的，他传的内容是从启示来的。路是属天的，是从天上来的；内容是属基督的，就是活的基督自己。
有些基督教团体开布道大会，怕人不来，就放映影片。他们把广告一登，来的人加了几倍。他们总是把电影放在讲道之后，人要看电影就先要听一篇道。结果很多人边听道边叽咕的说，已经过了半个钟头，还不放电影；有的等不及就走了。道讲完了， 就开始放映电影，人的注意力全部转移到电影上，道忘得一干二净。我私下对弟兄们说，何必这样作？这种作法肯定没有从天上来的异象。我们所传的道乃是主自己，是活的；我们所传的方法乃是属天、属灵的。有些基督教团体用世界的作法，用电影号召人，我们不能用。
最近，弟兄姊妹常组福音队出去，打着大鼓，到处传福音，大家非常起劲。然而我里面仍有一个疑问：这样打着大鼓，是从天上来的异象么？能经得起天上异象的光照么？这样把大鼓敲得咚咚响，把人召来，是属天的作法，还是属地的作法？是用属天的能力震动人听福音，或是打鼓把人召来？有的弟兄说，打鼓是很对的，五旬节那天不是从天上有响声下来(徒二 2)，人就都来聚集么？但我说，这两种响声毕竟是不同的。一个是从天上下来的，一个是从人制造出来的。一个是从天上来的，一个是从地上来的。
这意思并不是说，绝对不可以打鼓。福音队的发起，我有相当的责任，那是一九四八年在上海、南京起始的。然而严格说，这是不是合乎属天的性质，还是个问题。
我不是要你们反对福音队，我乃是要圣徒们看见，事奉神必须要有异象，有启示。我们不能把世界的办法，人群的方法，社会的作法，甚至自古流传的或现代人的办法带来；我们不能带进任何人的办法。
然而，光有外面的路不够，还得有里面的生命。神不是光叫我们传外面的路，乃是要我们传里面的生命。神不是叫我们传受浸，乃是叫我们传死而复活的基督；基督才是我们的生命。从天上来的异象和启示，会让我们清楚看见事奉神的路，和事奉神的内容。
(摘自《事奉主者的异象、职事与引导》)
## 第三天
【事奉主必须有异象】
每一个事奉神的人，都得有异象。从旧约到新约，我们看见每一个事奉神的人都有异象。亚伯献羊羔，是有异象和启示的。但他的哥哥该隐献地里的出产作供物， 却不是出于异象和启示。许多读圣经的人，都替该隐抱不平，觉得神太不公道。哥哥献祭，弟弟也献祭，为什么神悦纳弟弟的，不悦纳哥哥的？(创四 3~6。)起初， 我也不服，慢慢的我就知道，有一个献祭是出于异象的，有一个献祭是出于自己的。亚伯的献祭是出于异象，神给他看见应该这样作，他就照办，所以蒙神悦纳(三 21， 来十一 4)。该隐是他自己要这样作，完全不顾神的心意，所以神无法悦纳。这就如同一个用人，主人没有发指令，他就自作主张把卧床搬到外面。这样的用人，没有一个主人愿意任用。
再看挪亚，他并不是有一天忽然作了一个梦，醒过来就说要造一只大方舟。挪亚造方舟是得着神的启示，得着神的异象。神告诉他怎样作，他就怎样作(创六13~22)。亚伯拉罕也一样，他出迦勒底的吾珥，并不是他高兴这样作，乃是神启示的，是神给他的异象(十二 1~4)。
摩西领以色列人出埃及，也不是他自告奋勇，乃是神差遣他，告诉他说，“我要差你去法老那里，使你可以将我的百姓以色列人从埃及领出来。”(出三 10)之后，神立了逾越节，要摩西告诉以色列人怎样预备羊羔，把血抹在门框和门楣上， 怎样吃羊羔的肉，吃无酵饼，而且要手里拿杖，脚上穿鞋(十二 1~14)；埃及人要如何催促他们，他们要怎样走出去(十一 1~8，十四 1~31)。这就是神给摩西的异象。神吩咐他，他就照神的吩咐，把以色列人带出来。他把以色列人带到旷野之后， 也不是自作聪明的想出一个会幕，一个祭坛，一个约柜，一个金灯台；乃是他在神 面前四十天之久，从神得着启示，神把那天上的样式，和祭司体系的事指示他，他 就照样作；这才是启示的事奉(二四 12，17~18，二五 1~三一 17，三五 1~四十 38)。
摩西死后，约书亚接续他。神就告诉约书亚说，“现在你要起来，和众百姓过这约但河，往我所要赐给以色列人的地去。…你当刚强壮胆，因为你必使这百姓承受那地为业。”(书一 2，6)因着神启示了，约书亚才能作。以后，还有撒母耳、以赛亚、耶利米、以西结、但以理，都是看见异象的申言者。没有一个申言者是没有看见异象，没有看见启示而能事奉神的。
旧约如此，新约更是这样。福音书记载，主耶稣带领门徒三年半之久，给他们异象和启示，使他们有属天的眼光；等到主死而复活，成为实际的灵，更引导门徒进入这一切的实际(约十六 13)。使徒保罗的书信里也满有异象和启示(林后十二1，弗三 3~5)。写新约末了一卷书启示录的约翰更是如此。“启示”的希腊文原意是指打开幕幔，使人看见原来被遮藏的奥秘。主借着许多异象和表号，给约翰看见重大的启示，这就成了启示录的内容。因此，新约从福音书到启示录，满了神给人的异象和启示。今天，我们要事奉神，就必须有异象，有启示。
(摘自《事奉主者的异象、职事与引导》)
## 第四天
【事奉主必须有异象】
我们要如何才能看见异象？得着启示的途径到底是什么？这在每个人身上虽不尽相同，但原则是一样的。异象是出乎神的，由不得你。神给你看见，你就看见； 神不给你看见，你就不能看见。然而，在各人身上仍有责任。
以保罗为例，他好像没有追求要有异象，也没有追求要有启示，神给他启示是突然的(徒九 1~6)。不只保罗这样，摩西也是如此。摩西在何烈山牧羊时，根本把以色列人忘记了。但是神来了，要他去领以色列人(出三 1~10)。好像他们没有追求，突如其来的，神给了他们异象。然而，他们真是无心的么？如果我们仔细研究，就知道无论旧约的摩西，或新约的保罗，向着神都是有心的。摩西在看见异象之前， 曾用自己的拳头打死埃及人，想要靠自己的力量拯救以色列人。虽然他失败逃到旷野(二 11~15)，但神永远记念他的心。他的方法虽然错了，但心愿却蒙神悦纳。他所写的诗篇说到：“我们一生的年日是七十岁，若是强壮可到八十岁。”(九十 10)所以当他八十岁时，在他自己的估价里，他是已经了了，他自己的方法，自己的力量， 已经完全了了。然而就在这时候，神给他异象。可想而知，神的异象是根据他四十年前的心愿。保罗也是如此。虽然他的路错了，他的方法错了，他如同牲畜踢犁棒， 但不能说他不要事奉神。他得救以前不认识神，却有心事奉神。他所以杀害基督徒，就是为着事奉神。因着他的心向着神，神还顾到他那一点心愿，所以神来找他，给他异象。在整本圣经里，难得找到一个人，向着神一点心也没有，而神会突如其来给他看见异象。最低限度，人总得有一点心。所以要看见异象，第一需要有心。
第二，要看见异象，必须丢弃卑贱的，拣选贵重的(提后二 21，耶十五 19)。凡出乎神的，就是贵重的；凡不出乎神的，就是卑贱的。今天神的儿女，一直看不见异象，得不着启示，因为他们一直把卑贱的看得非常重要。有的弟兄姊妹在召会中将近二十年之久，二十年前他们对主的认识是这样，二十年后对主的认识还是这样，原因就是他们一直宝贵自己手中已有的，也许是财物，也许是买卖，也许是家庭，也许是多年前所学的属灵功课。
很希奇，许多人好的抓不牢，不好的都抓牢了。贵重的抓不牢，卑贱的都抓牢了。听道的时候，好的听不进去，不好的都记牢了。这就如同有的人光啃西瓜皮， 西瓜肉都没有吃到；中心、宝贝的话没有听到，外壳、皮毛的话，却都抓牢了。例如，曾有一位弟兄问我说，“在旧约里，雅各曾娶了四个太太，怎么说人娶两个太太不可以呢？”碰到这类问题，我都不愿答复。这样的问题，连吃西瓜皮都构不上， 只能算是吃西瓜皮上的泥巴。我想告诉他：“大卫还杀了人，霸占人的妻子，犯了奸淫，你难道要学他？”
人吃西瓜，简单几口就把肉吃了；照样，人听道，也该立刻把中心、宝贝的话都吸收进去。听道如此，人生也是如此。我看见许多弟兄姊妹，把自己所有的那一点，抓得相当牢，不肯丢弃，以致无法看见异象。看见异象的人，都是放得下的人，像保罗能把整个犹太教、整个律法、整个旧约都放下；这样的人才能得着异象。
所以，第一要有心；第二要放下，要一直学这个功课，要不断地放下。不管已往所有的是什么，要放下。即使有了以撒，还不是得着神自己。以撒虽不是从犯罪生的，是从神来的，但神说要献上(创二二 2)。亚伯拉罕若是不肯放下以撒，就是抓住卑贱的，不要神。
作长老的弟兄们，你们是不是看召会的弟兄姊妹，就像自己生的孩子一样？若是，这是对的。若是没有这样的心，就是作“后娘”。每一个召会的负责弟兄，看自己的弟兄姊妹，都应该像亲生的孩子一样。然而请问，或许有一天，神叫你们离开本地，到别处去，你们舍不舍得？请记得，这个离开就叫撇下卑贱的，得着宝贝的。召会宝贝么？宝贝。但是比起神，还是神宝贝。什么时候我们在神之外抓牢一个东西，就完了。不必说世界，不必说金钱，不必说名利，连属灵的也一样，给你一抓牢就完了，就没有异象了。
有的弟兄在召会中负责，总是不肯放弃意见，总是抓牢自己的主张，总是和弟兄合不来。若是这样，他就完了。在中国大陆时，常有弟兄姊妹对我说，“李弟兄，你有一个难处，别人讲理由，你很难听得进去，人越讲理由你越不信。”我说，“不错。但我一面承认这事实，一面又绝对不承认。从事的一面来说，我喜欢听人的见地，听人的理由；但是从人的一面来说，人一喜欢讲理由，这个人就完了，所以我不喜欢听人的理由。”人抓牢一个卑贱的不放手，里面定规不明亮。虽然人可能百分百是对的，但是不应该抓牢他的对。我们应该在每一件事，每一点上都拣选那宝贝的，放下那卑贱的。
我所说的“不要争”，“不要讲理由”，并不是要叫人有涵养，与人客卿相安。我乃是说，要看见一件宝贝，就是神自己。当你里面不留地位给任何一件事，只有留给主，这时你就会有看见，你里面会有光。在神之外都是卑贱的，只有神是贵重的。你抓牢这一个贵重的，你就会有光。
第三，要学习在神面前等候。但以理十章告诉我们，但以理等候在神面前，过了三个七日(但十 2~3)，神的使者才来告诉他将来的事，让他看见异象。不仅如此，心还要清。清心的人就必看见神(太五 8)。你要专一的要神，不要神之外的东西。
第五，心要转向主。林后三章十六节说，“他们的心几时转向主，帕子就几时除去了。”心一转向主，帕子就除去。帕子一除去，你的脸就是敞开向着主的。主乃是异象的本身，启示的本身。你看见主，就是看见异象，看见启示。你不敞开向着主， 就无法看见异象，看见启示。归纳起来，要有心，要放下，要等候，要清心，要敞开。你里面没有东西遮蔽，到了时候，主就给你看见光。
附带的说，在同一个时代事奉神的人，不是每一个都直接看见异象。圣经给我们看见，保罗看见异象，然而提摩太的异象是保罗交给他的。圣经并没有记载提摩太自己看见异象，提摩太所有的看见，都是经过保罗的。所以保罗说，“但你所学习、所确信的，要活在其中，因为知道你是跟谁学的，并且知道你是从小明白圣经。”(提后三 14~15)这意思是，提摩太所得的异象是跟保罗学的，也是从圣经来的。这就是说，我们这些在同一个时代事奉神的人，不一定同时直接看见异象。但无论如何， 我们都必须看见相同的异象，并且得着的途径也都一样。
(摘自《事奉主者的异象、职事与引导》)
## 第五天
【养育儿女的崇高目标】
我们到底要把自己的孩子作成什么样？大多世人所关切的都是子女物质生活要丰富、社会地位要显著。但是我们这班神的儿女，我们想到的应该是孩子所是的各方面——这个器皿能不能蒙保守？他属灵的生命如何？主来的时候，他能不能够站在主的审判台前？将来的永世他会在哪里？
世人常讲“不输在起跑线上”，但是这个孩子要往哪跑呢？不可跑到世界里、火湖里，乃是要跑到基督里、跑到召会生活里、跑到要来的国度里。我们要把活的信心种到他们里面去；把一个正确的信仰作到他们里面去；把一个正确的价值观、道德观，正确的人性作到他们里面去。这是我们基督徒的责任，是我们对自己孩子的责任。
为着催促主的再来，在主来临的光中来看我们养育孩子的目标是什么？我们将来的孩子要成为怎么样的人呢？
第一，为催促主的来临，将国度的福音传遍天下，对万民作见证，我们必须成全预备儿女成为福音的种子。
第二，为预备迎接主的回来，我们必须成全预备儿女成为初熟的果子。
第三，为基督身体的建造、新妇的预备，我们必须成全儿女成为可配搭建造的材料。
这三个目标会让我们的孩子成为荣耀尊贵的器皿，使我们的主在这终极的时代得着可用的材料。为使孩子们蒙拯救脱离这邪恶淫乱、弯曲悖谬的时代，并被成全成为初熟的果子、福音的种子和建造的材料，我们父母自己必须首先蒙拯救，并成为这样的榜样。作父母的对儿女所说的每一句话、所作的每一件事，都是一粒种子撒到儿女里面。若要成为好榜样，我们必须爱主和祂的话，对付罪、恨恶己、学十字架的功课。为人父母者都必须为着儿女圣别自己——有许多事情我们可以作，但为着儿女的缘故，我们甘心约束自己牺牲自由。若要真实的带领儿女往主面前去，我们也必须是与神同行的人，不能用手指着天而把儿女打发到主那里去，我们必须在他们前面走。
我们都当与孩子建立爱的关系，以三一神的爱来牧养他们，并以主的管教警戒养育他们。我们要尽力为孩子们提供灵、魂、体、群，全人、全面的教育；并且因为人的灵是最重要的，甚至与天地并重，所以孩子们属灵的教育当优先考虑；因为神永远的定旨是要得着召会——基督的身体， 召会生活当是我们的优先考虑。
(摘自《这孩子将来如何》第一课)


key=http://sy_auto-first-2131.md
## 第一天
【建造召会的服事】
读经：弗四16，7，12，彼前四10，罗十二7上，十六1，徒六3，林前十二28 下，太二十26~28，西一7，四12，7，弗六21。
在本课中我们要来看建造召会的服事，就是那把召会建造起来的服事。
壹 【召会把自己建造起来，不仅是借着供应的节，也是借着每一部分】
弗四 16 说，“本于祂(元首基督)，全身借着每一丰富供应的节，并借着每一部分依其度量而有的功用，得以联络在一起，并结合在一起，便叫身体渐渐长大，以致在爱里把自己建造起来。”这一节表明召会是自己建造起来的，而不是由主直接建造的。供应的节是指十一节所说特别有恩赐的人，就是使徒、申言者、传福音者、以及牧人和教师。身体把自己建造起来，不仅是借着供应的节， 也是借着每一部分，就是身体上每一个肢体。
我们必须着重的强调这点：我们不是在天主教或更正教里；我们乃是召会。在天主教里有教皇、枢机主教、总主教、主教、神甫的阶级制度；在更正教里有牧师的阶级制度。但召会是个生机体，是基督生机的身体，有活而尽功用的肢体。在基督的身体(召会)中没有阶级制度。
我们都必须竭力避免任何的阶级制度，因为尽功用的人和不尽功用的人都很容易落入这网罗。人天然的倾向就是要有阶级制度，正如水的天然倾向就是会从山顶往下流。这种倾向仍存留在我们中间，所以我们必须谨慎防避。我们中间那些有能力尽功用的人必须留心，不要夺走别人尽功用的机会。我们必须让步，使所有圣徒都有机会尽功用；我们也必须鼓励所有圣徒，无论大小都尽功用。
贰 【照着基督恩赐的度量，恩典已经赐给我们各人，为着建造基督的身体】
弗四 7 说，“但恩典赐给我们各人，是照着基督恩赐的度量。”这恩典赐给我们，乃是为着建造基督的身体(12)。恩典是赐给我们每一个人的，并没有例外。我们必须说服圣徒，没有人有借口不尽功用。只要你相信主耶稣，你就已经得了重生；在你重生的灵里有一个度量。我们必须使圣徒相信这事，并尽力发展他们的度量。
叁 【各人要照所得的恩赐，将这恩赐彼此供应，作神诸般恩典的好管家】
彼前四 10 说，“各人要照所得的恩赐，将这恩赐彼此供应，作神诸般恩典的好管家。”在这节里，彼得指出各人都得着了恩赐。圣经说每一个人都得着了恩赐，所以不该有借口；我们必须将这恩赐彼此供应；我们必须用这恩赐彼此服事。“供应”(minister)原文真正的意思是服事；服事的人就是指仆役或执事。每一个人都是服事的人、仆役、执事、管家，将恩典供应给人。我们众人既得着了恩赐，就需要将这恩赐彼此供应，作神诸般恩典的好管家。这个恩典有许多方面。神诸般并多方的恩典，唯有当众圣徒都供应或服事时，才能完满的供应出来。
肆 【实际的服事─职事】
现在我们要来看关于实际的服事─职事(罗十二 7 上，彼前四 10)。我们说到实际的服事，意思是指实际的职事。
一、作执事和女执事
召会中实际的服事，实际的职事，乃是借着执事和女执事(提前三 8~13， 腓一 1，罗十六 1)。执事和女执事乃是服事的人。提前三 8~13 告诉我们作执事和女执事的资格。
二、服事别人
实际的职事也是服事别人。徒六 3 说，有七个执事被指派照顾服事饭食的实际需要。这些人都满有那灵和智慧。
三、帮助别人
林前十二 28 下半用了“帮助的”一辞，这是指执事和女执事的服事。这里的经节使我们清楚地看见，地方召会中的圣徒应当彼此相顾。你若需要什么，我该服事你；我若需要什么，你该服事我。召会生活不是单单来聚会；彼此服事该是我们团体生活的一部分。在早期的召会生活中，服事的人甚至顾到服事饭食。保罗使用“帮助的”这辞，是很一般性的，包括每一件事。一位弟兄若不知道那里有理发店，你去帮助他，这是实际的服事，也是弟兄相爱。彼此帮助乃是团体身体生活的实行。
四、作仆役，甚至作奴仆
我们实际的服事该是作仆役，甚至作奴仆。这是根据太二十 26~27 所说的。我们中间为大的，就必作别人的奴仆。至少我们该作仆役服事别人。
伍、实际服事的榜样
在本课中我们要举出实际服事的三个榜样。
一、主耶稣
主耶稣说，祂来不是要受人的服事，乃是要服事人(太二十 28)。祂服事我们，甚至舍了自己的生命。这表明如果有需要，我们甚至要为弟兄死。我们必须为弟兄舍命(约壹三 16)。在甚至以生命作代价服事弟兄的事上，主耶稣是我们的榜样。
二、以巴弗
在歌罗西书保罗两次提到以巴弗。保罗说他为众圣徒作了“基督忠信的执事”
(一 7)，又说他在祷告中常常为圣徒们竭力奋斗(四 12)。忠信的执事就是忠信的仆人。以巴弗从歌罗西到保罗那里，又从保罗那里回歌罗西，好服事那里的圣徒。基督的执事不仅是基督的仆人，服事基督的人，更是将基督供应人，而以基督服事人的服事者。
三、推基古
在西四 7 和弗六 21，保罗说到推基古是亲爱的弟兄，忠信的执事，和主里同作奴仆的。这些经节向我们指明，在早期有些弟兄是全时间服事召会的。不然， 他们不可能这样到处旅行。在古时候，坐船从一地旅行到别地可能要花几个月； 他们来回某地，要花很长的时间，所以他们必是全时间服事众圣徒和众召会的。
我们要指出，古时候的召会生活有这样一个独一并特别的特征。召会生活不是一个组织，其中的人也非雇来又辞去的；召会生活乃在于向着主并向众圣徒的爱。因着一些亲爱的圣徒爱主、爱召会、爱众圣徒，他们就用自己的生命作代价来服事人。在十九世纪初期，在所谓的“弟兄会”中间有这种光景。这就是为什么他们被认为是非拉铁非召会(弟兄相爱的召会)的应验。建造召会的服事必须就是这样。
(摘自《事奉的基本功课》第十一课 建造召会的服事)
## 第二天
【供应恩典的服事】
读经：罗十二4~6上，7上，弗四7，彼前四10，约一17下，林前十五10，林         后十二9。
壹 【基督身体上所有的肢体都得了恩赐与恩典】
罗十二 6 上半说，照着所赐给我们的恩典，我们都得了不同的恩赐。这表明基督身体上所有的肢体都得了恩赐。我们必须让圣徒对这点有深刻的印象。他们可能知道基督身体上所有的肢体都有恩赐，却不运用他们的恩赐。
贰 【每一肢体都得了恩典】
按照弗四 7，和罗十二 6 上半，每一肢体都得了恩典。我们要一再读这几处经节给圣徒们听，好使他们有深刻的印象，知道他们每一个人都得了恩典。本篇信息所需要的，主要就是使圣徒们有深刻的印象。他们可能知道某些点，却从未对这些点有深刻的印象。
叁 【所有的肢体都是神诸般恩典的管家】
召会是最好的社会，有最好的团体生活。在这样一个社会里，过着这样一种团体生活，就需要许多种服事。每一种服事都是圣徒彼此供应恩典的一方面。因此，所有圣徒作为基督身体的肢体，乃是神诸般恩典的管家。一面，我们是基督身体上的肢体；另一面，我们是神的管家。管家乃是有使命，要将丰富的供应服事给人的人，管家总是供应人某些需要。所以我们必须帮助圣徒们看见，今天在召会生活中，每一位弟兄和姊妹，作为基督的肢体，都该是神所选定、任命、嘱咐的管家，用祂恩典的某些方面来服事人，给人供应。
有一位我认识约三十年的弟兄(他现在已到主那里去)，他是这供应恩典服事的好榜样。他在聚会中不多说话，因为他没有分派到那种恩典；但每次我到台湾他所在的地方，我总是看见他在会所里作某种的服事。他是个退伍军人，靠退休金过活，他所有的时间都用来服事召会。虽然他在聚会中说话不多，但召会从他身上得着最大的服事。因着他的服事，他受到所有圣徒的尊敬，同工们也很器重他。他在许多方面服事圣徒，满足他们的需要。
当然，我们期望所有弟兄姊妹在聚会中都开口说话尽功用，但我们不喜欢强迫圣徒作这事，因为有些人没有作话语出口的那分特别的恩典。你若要求某些人尽功用，就像要他们的命一样，我们不该作这事。我们必须在某种程度上，公开说明这点。我们可以说，我们明白有些圣徒没有说话的一分，所以我们不强迫他们说话。他们有吃喝、呼吸的口，却没有说话的口，但他们还是应当照着所赐给他们的恩典服事召会。他们可以有一些实际的服事，例如为会所吸尘。所有的圣徒都会得着他们吸尘的益处，那是“吸尘”的恩典。我们应当这样向圣徒们说明实际的服事。
有些圣徒可能因着不说话而受困扰，到一个地步不敢来聚会。他们来聚会可能不会感到快乐，甚至可能感到有点羞耻。他们没有那一面特别的恩典，所以很难说话。但在另一面，我们必须陈明，凡是有口的人都不该找借口。你可以骗得了人，却骗不了主，主知道你最爱讲话。一位弟兄可能在聚会中没有讲什么话， 但对妻子却讲很多话。
我们需要一直讲这个点，使圣徒都有深刻的印象，知道他们都是管家，神已将某方面的恩典托付给他们。神的恩典是多方面的，你不能说你从未得着恩典； 你已经得着了恩典。你没有保罗或某些长老所有的那面恩典，但你必定有某一面的恩典，因为神已经赐给了你一些东西。
肆 【召会中的服事乃是肢体用恩典所尽的功用】
召会中实际的服事，例如整理椅子、整洁窗户、割草坪、修剪树木等维修会所的事，乃是肢体用恩典所尽的功用。当你割草坪的时候，你可以将恩典供应给与你一同割草的人。
我们若雇用工友来整洁会所，那会造成一种空气；但如果众圣徒带着许多的祷告来作会所中这种维修照管的工作，就会产生极大的不同。这时，会所就如雅歌里所说的华轿，是用众童女的爱情所建造并铺排的(三 9~10)。服事的圣徒将会所铺排成能乘载基督的华轿。这样一个会所必然与任何一种礼堂不同。我们进到一个礼堂时，会感到冰冷；但当我们来到我们的会所，那是由这么多童女所整理、吸尘、并整洁的，那个感觉会完全不同。我们不该以为，为会所的地板吸尘，甚或只整洁会所的一扇窗户是件小事。
在我的家乡烟台，有一位年长的弟兄是一家大保险公司的经理。他很富有， 但每周六他都特地来会所，为要整洁五扇窗户。他告诉每一个人要留这五扇窗给他。那五扇窗就在会所的前面，像五只“眼睛”一样。他维持那些窗户洁净得像水晶一样。好些圣徒都受到他服事的感动和激励。
我一生中从未看过一个召会生活，像烟台的召会生活。我们中间没有伟人， 但所有小肢体都服事并尽功用。甚至我们的儿童也找机会服事圣徒。当福音聚会在进行时，会所一些小房间满了祷告的圣徒。他们一直祷告，直到聚会结束。那是一个所有圣徒都服事的召会。借着每一肢体自然的尽功用，召会就长大并建造起来。我们必须让圣徒认识，召会的服事乃是众肢体用恩典所尽的功用。这恩典会临到人、滋养人，甚至拯救人。
伍 【恩典乃是神具体化身在基督里给我们享受】
恩典乃是神具体化身在基督里给我们享受(约一 17 下，林前十五 10)。每个肢体都必须经历基督作这恩典。在我们实际服事的一切事上，恩典都与我们同在，这恩典要出去临到人。这就是说，我们在我们的服事中将恩典供应给人。
陆 【在召会中服事，就是将基督作为恩典供应给人】
无论我们在实际的服事中所作的是什么，我们若真的在灵里作，恩典必定与我们同在。然后借着我们所作的，我们就将基督作为恩典供应给人。首先，我们需要在环境中经历基督的恩典(林后十二 9)，然后借着我们的服事将恩典供应给人。这里我们该强调，为使我们经历基督作恩典，神总是给我们某种环境。主常常为我们命定了苦难和试炼，使我们能经历基督作恩典。所以当保罗三次求主挪去他肉身上的刺时，主不愿这样作，祂说祂的恩典是够保罗用的。在某些神所命定的环境里，我们经历恩典，并累积恩典，好使我们在基督徒的生活中有恩典的储存。这样，当我们服事时，就有一些东西作为恩典供应给人。
柒 【我们服事的目标】
我们服事的目标不是完成事情，甚至吸尘这类的事，也不是只为了把事情作完。我们的目标乃是以基督作为恩典灌注别人。我们一起服事的时候，能用恩典彼此灌注。我们不该闲聊、埋怨、批评或空谈。我们的谈话应当是用恩典彼此灌注的交通。我们需要有恩典好供应人。事实上，我们的目标不是维持一个整洁的会所，乃是将基督作为恩典供应给人。
(摘自《事奉的基本功课》第十二课 供应恩典的服事)
## 第三天
【不使用恩赐的危险和亏损】
读经：太二四48~51，二五24~31。
在本课中，我们要来看不使用恩赐的危险和亏损。前一课告诉我们，我们都有恩赐。现在这一课警告我们，我们若不使用我们的恩赐，就有危险，并且也是一个亏损。关于这些点，马太福音生命读经中都有详细的讲说(见六十三至六十六篇，第八一〇至八五三面)。
今天基督徒最大的难处，就是大部分的人没有使用他们的恩赐。我要说今天百分之九十的真基督徒忽略他们的恩赐。当然，这完全是因着天主教和更正教的缘故。因着这两个大组织及其宗教阶级和圣品人与平信徒的制度，大多信徒的恩赐和功用都被抹煞了。他们不运用他们的恩赐，也没有看见这是严重的错误，会对他们造成极大的亏损。我觉得我们需要这样一课，来警告我们中间所有的圣徒， 并挑旺他们的心，要运用他们的恩赐。
当然，弗四 11 说到使徒、申言者、传福音者、以及牧人和教师。这里所说有恩赐的人，是那些被赋与特别恩赐的人。但七节说，“恩典赐给我们各人，是照着基督恩赐的度量。”“各人”包括基督身体的每个肢体，每个都得着了一般的恩赐。这表明每一个都是有恩赐的人，有责任要运用他的恩赐。弟兄们不喜欢用“长老”这名称，所以他们用“负责弟兄”这辞。这是个错误的辞，因为每个信徒都是负责的。谁不是负责的弟兄或姊妹？我们必须谨慎，不要用“负责弟兄” 这辞，因为我们都是有恩赐的，并且在主面前都有责任运用我们的恩赐，好建造基督的身体。
壹 【危险】
一、打那些和我们同作奴仆的─错待同作信徒者
马太二十四章说到一些恶仆，他们“心里说，我的主人必来得迟，就动手打那些和他同作奴仆的…。”(太二四 48~49 上)当我们错待同作信徒者，批评、反对或藐视他时，在主的眼中那就是打他。我们在这里必须说一句重话。我们很容易会不知不觉落入这种危险。我们会落入批评弟兄姊妹的情形里；有时我们会反对或藐视一些圣徒，甚至会与他们争斗。这就是打主的奴仆，就是那些与我们同作奴仆的人。
二、和酒醉的人一同吃喝─与沉醉在属世事物里的人为伴
太二四 49 下半说，这恶仆“又和酒醉的人一同吃喝”。主在马太二十四章的话乃是一个比喻。既然是个比喻，就必须解释。和酒醉的人一同吃喝，就是与沉醉在属世事物里的世人为伴。他们沉醉于属世的享受，这就是不运用恩赐的危险。一旦我们成了与世人为伴的人，就不会向主忠信，运用祂所给我们的恩赐， 自然就会落入危险里。
三、将我们的恩赐埋藏在地里
1、对主的服事被动而不主动
在太二五 25，那个懒惰的奴仆对他的主人说，“我就害怕，去把你的一他连得埋藏在地里；请看，你仍有你所有的。”害怕乃是消极的。我们应该积极、进取的运用主的恩赐。出去将主的一他连得埋藏在地里，是太被动了。我们该在主的工作上主动。我们若埋藏我们的恩赐，就不需要作任何事。对主的事奉被动、不主动，意思就是埋藏我们的恩赐而不加以运用。
2、仅仅守住主的恩赐，既未失去，也不加以运用以赚取利润
仅仅守住主的恩赐而不失去，乃是不够的；我们必须运用恩赐以赚取利润。在本课中，我们不需要完全解释这个比喻，因为我们可以请圣徒去读马太福音生命读经中的一些信息；但我们必须向他们强调，将恩赐埋藏在地里，实际上就是不运用恩赐。“地”是指属世的事物。我们只要不运用恩赐，就是埋藏恩赐。
我们必须指出这三个危险：错待同作信徒者，与属世的人为伴，不运用恩赐来服事主。许多人在埋藏他们的恩赐，不运用他们的恩赐，因为他们没有服事。
贰 【亏损】
一、在主回来的时候与主割断─在主再来的荣耀里与祂分开
当主回来时，祂要在荣耀里来。换句话说，祂要穿上荣耀而来。那些不运用恩赐的不忠信者，要在主回来时与祂的荣耀割断(太二四 51)，他们将无分于祂再来的荣耀。我们要完全解释这事，就需要读马太福音生命读经里相关的信息。
1、受到时代性的惩治
从主再来的荣耀被割断，乃是时代性的惩治。
2、必要哀哭切齿
那些受惩治的人必要哀哭切齿。哀哭指明懊悔，切齿指明自责。我们不知道这将是怎样的惩治，但我们知道这必是一种受苦。
二、失去我们的恩赐
太二五 28~29 说，“从他夺过这他连得来，给那有十他连得的。因为凡有的，还要给他，他就充盈有余；没有的，连他所有的，也要从他夺去。”这两节表明我们会因着我们的懒惰而失去我们的恩赐。我们若不运用我们的他连得，主回来时会从我们夺去，我们就失去我们的恩赐。我们若不运用我们的恩赐，就是荒废了这恩赐。
三、被扔在主再来之荣耀以外的黑暗里
外面的黑暗就是在诸天之国的实现里，主再来之荣耀以外的黑暗(太二五30，八 12)。被扔在外面的黑暗里，不是灭亡，乃是受到时代性的对付，因没有凭着基督过得胜的生活，以致在千年国时期，没有资格有分于国度的享受。在千年国里，得胜的信徒要与基督一同在国度光明的荣耀里(西三 4)，但失败的信徒要在外面的黑暗里受管教。
主告诉我们，当祂回来时，祂要惩治祂不忠信的仆人(路十二 46~48)。这不是我们的话，这是主的话。我们在教导主的话上必须忠信。我们不能删去任何一节经节，我们必须向圣徒陈明主话语的各方面。留心主的警告是明智的(路二一 34~36)。我们必须使圣徒有深刻的印象，要留意圣经中的事实。
因着我们已经由主重生，我们就有恩赐。主至少给了我们一他连得，至少一分属灵的恩赐。我们若不忠信的使用这恩赐，主回来时我们就不能在使徒保罗所在的地方。得救的人不会在火湖里永远受苦，若说会，就是侮辱主的救赎和救恩； 但得救的信徒可能会在外面的黑暗里受时代性的惩治。他可能在主国度的实现 里，从主的同在被割断；那时主的同在将是祂的荣耀。因此，失败的信徒将无分于千年国里主的荣耀。
这不只合乎圣经，也合乎逻辑。我们今天若在黑暗里生活行动，又怎能期望来世有分于主光明的荣耀？我们今天若活在黑暗里，来世就会在外面的黑暗里受惩治。在本课里，我们需要向圣徒说一些实际的话。我们承认我们都得救了，并从主得着了恩赐，但我们有没有运用我们的恩赐？我们是否忠信？在本课里我们需要向得救的人传福音。这可能会帮助一些弟兄姊妹，挑旺他们对服事主有真正的饥渴。我们都需要服事主。
关于我们不运用恩赐而有危险和亏损的话，乃是我们的王所说的。圣经不只包括约三 16 和弗二 8，那里说我们得救是靠着恩；圣经也包括马太二十四章和二十五章，我们不能忽略这段话，或把它摆在一边。基要的基督教分享约三 16和弗二 8 的真理，却没有更进一步分享马太二十四和二十五章所启示的真理。这是直接从主耶稣口里所说的教训。我们不能否认，我们是主的奴仆，而主的每个奴仆至少都有一他连得，现在的问题是我们如何运用这他连得。我们必须警告圣徒，我们若不运用恩赐，就会遭受危险和亏损。
(摘自《事奉的基本功课》第十三课 不使用恩赐的危险和亏损)
## 第四天
【凡火】
读经：利十1~11，十六12。
在本课里，我们要来看利未记十章所说到的凡火。所有事奉的人都要认识， 凡火在事奉主上的意义。拿答和亚比户是亚伦的儿子，他们承接圣职作祭司事奉， 却献上凡火，是耶和华没有吩咐他们的；就有火从耶和华面前出来，把他们烧灭(利十 1~2)。
壹 【应该从燔祭坛上盛火，在耶和华面前烧香】
利十六 12 告诉我们，应该从燔祭坛上盛火，在耶和华面前烧香。借着这火， 就把两个坛─香坛和燔祭坛─连在一起。燔祭坛是用来烧祭牲，香坛是用来烧香， 而这火把这两个坛连在一起。
按照摩西五经，铜祭坛上这焚烧一切供物的火，是从天降下的(利九 24， 参代上二一 26，代下七 1)。这火不是由人点燃，乃是从神来的。这火自从降下以来，就没有熄灭过；一天过一天，从晚上到天亮，这火常常烧着(利六 9)。那火是圣火，不是凡火。
贰 【燔祭坛上的火在神面前将一切天然和消极的东西烧掉】
燔祭坛上的火在神面前将一切天然和消极的东西烧掉，将一切东西烧成灰。任何能升到神那里的东西，必须先在祭坛那里，用神圣的火焚烧。凡经过祭坛被神圣的火焚烧的东西，神才会悦纳。因此，在香坛那里在神面前烧香，需要从神那里降下的火。这烧去一切天然和消极东西之神圣的火，乃是我们事奉所需要的。
叁 【凡火表征天然的热心】
凡火表征天然的热心(利十 1)，没有经过十字架的对付，也不是在复活里。这里我们必须着重并详细解释，我们的热心受十字架对付，使我们能服事主，到底是什么意思。我们要在复活里，就必须经过十字架的对付。我们不该把我们天然的火热带进来，无论是好的或是坏的，纯净的或是不纯净的，都还是天然的。
肆 【在祭司事奉里的凡火，造成在神面前的死亡】
在祭司事奉里的凡火，造成在神面前的死亡。利十 1~2 说，“亚伦的儿子拿答、亚比户，各拿自己的香炉，盛上火，加上香，在耶和华面前献上凡火，是耶和华没有吩咐他们的；就有火从耶和华面前出来，把他们烧灭，他们就死在耶和华面前。”可能亚伦的两个儿子是好心好意的作这事，但他们还是被烧死。献上凡火，使这两个祭司在神面前死亡。
我们必须告诉圣徒，我们是今日的祭司。我们既是今日的祭司，就必须谨慎我们献什么给神。我们献上某些东西给神，可能是出于好心好意，但我们若献上错误的东西，就会对我们造成死亡。这似乎不是严重的罪，但在神眼中却很严重。这死大多是在属灵的意义上。每当我们用一种天然的热心来事奉主时，就给我们的灵带进死亡。这就是说，我们事奉主是用天然的方式。凡是天然的事奉，都给我们的灵带进死亡。
今天许多基督徒用一种天然的火热、天然的热心来事奉。这热心没有经过十字架的对付，并且完全不在复活里。已过我们看过召会中一些能干的人热心事奉主。渐渐的，他们越事奉，就越带进死亡给人，主要是带给他们自己。因着他们的事奉，他们杀死了自己的灵，所以至终他们就在事奉中消失了；他们的祭司职分失去了。这完全是因献凡火而死的真实意义。
我们必须指出，我们都需要事奉、尽功用，并运用我们的一他连得，我们的恩赐。但我们必须谨慎不要天然的事奉，不用我们天然的火热来事奉。当然，主的确要我们在灵里火热，不要冷淡或不冷不热。但我们必须在我们的灵里火热， 而不是在我们天然的生命里火热。保罗在罗十二 11 告诉我们：“要灵里火热， 常常服事主。”在我们天然生命里的火热，对神都是凡火，并带进死亡。
伍 【祭司该控制他们天然的情感，不同情被神的圣别所定罪的人】
亚伦的两个儿子死了以后，亚伦默默不言；他受吩咐不要为他的两个儿子哀悼，他们乃是被神的圣别所定罪并击杀的(利十 3，6)。这就是说，祭司该控制他们天然的情感，不同情被神的圣别所定罪的人。要作父亲的亚伦不表同情是很难的，所以他需要控制他天然的情感。
因此，在我们的祭司事奉里，不只天然的热心该被弃绝，连天然的情感也要受到控制。今天每一个在召会生活中的人，都是在祭司职分里的祭司，所有的祭司都该控制他们天然的情感，不同情任何被神的圣别所定罪或击杀的人。燔祭坛上的火表征神的圣别。在坛上昼夜焚烧的，乃是神的圣别。因此，出来吞灭亚伦这两个儿子的火，乃是神的圣别。
在利未记十章，我们看见两件天然的东西：天然的火热、热心，和天然的情感、同情，二者都该弃绝。我们不该带进天然的火热，也不该用我们天然的情感， 对任何天然的人表同情。
陆 【献凡火可能与喝酒有关】
按照利未记十章，献凡火可能与喝酒有关。拿答和亚比户一死，神就吩咐祭司们不要喝酒。八至九节说，“耶和华晓谕亚伦说，你和你儿子进会幕的时候， 清酒、浓酒，都不可喝，免得你们死亡；这要作你们世世代代永远的定例。”凡有逻辑的读者都会想到，亚伦的两个儿子献凡火给耶和华，可能是因为喝醉了。他们喝了太多酒。
在圣经里，喝酒表征过度享受属世、天然或物质的事物。换句话说，我们若过度享受这世界上的事物，就常常会叫我们喝醉。当我们喝醉时，就会恨兴奋并失去控制，不按规律作事。亚伦的两个儿子可能喝醉了，所以他们非常兴奋，得意忘形，以致不按规律作事。那就是说，他们妄自献上凡火。献凡火乃是犯了妄为的罪。他们妄自想要为神作事；实际上，那对神不是真正的献祭，乃是他们违反神的定规妄自作的。
人因着过度享受一些事，就妄自行事；他们是喝醉了。当祭司喝醉了，就失去分辨圣别的能力(利十 10)，也不能教导神的子民(11)。当我们因喝醉而失去分辨力时，我们就不受规律；所以必然不能教导别人，使他们受规律。
祭司有两重的功用：第一是事奉神，第二是教导人。今天在召会中，我们祭司的功用也包括这两件事：献祭给神来事奉神，以及教导人。在献祭给神的事上， 我们必须分辨那些是我们该献的，那些是我们不该献的。我们需要有这种清楚地辨识。再者，为了要教导人，我们需要借着经历而有所学习。我们若喝醉并失去分辨力，就不能教导别人，也就完全失去我们祭司职分的功用。这都包括在向神献凡火的意义里。我们需要清楚看见这些事，叫我们在召会的服事上受警戒。
(摘自《事奉的基本功课》第十四课 凡火)
## 第五天
【谨慎如何建造】
读经：林前三10~15。
接着前面论到凡火的一课，我们还需要本课，来说到谨慎如何建造。这两课可以看成一对，就像两“姊妹”一样。这两课都很简短，所以在我们这一面需要许多的劳苦和详细说明。
壹 【唯一的根基已经立好】
我们必须告诉圣徒们，一切真实地事奉乃是建造的工作。召会的事奉不仅是一种工作，更是建造的工作。许多工作都不是建造的工作，只有某些工作才是建造的工作。我们既然要事奉、建造，就必须知道我们不能立根基。唯一的根基已经由使徒保罗立好，今天我们仍然在他的根基上建造。保罗说，“我照神所给我的恩典，好像一个智慧的工头，立好了根基…。”(林前三 10 上)然后他说， “因为除了那已经立好的根基，就是耶稣基督以外，没有人能立别的根基。”(三 11)
贰 【在唯一的根基上建造】
我们的事奉必须是在这唯一根基上建造的工作(林前三 10 中)。我们不能立根基，也不能在别的根基上建造。我们必须有力地强调这几点。即使所有的公会都宣告基督是他们的根基，但实际上，今天许多基督教的工作乃是在其他根基上建造的工作。我们不愿建立社会慈善工作，就如学校和医院。使徒保罗并不作这类的工作。我们的事奉必须是直接在这唯一根基上的建造。在基督教里有许多慈善工作都很好，然而却不是建造在基督这唯一的根基上。在召会中，我们无论作什么，都必须直接建造在基督上。这就是为什么使徒保罗在哥林多前书说这么重的话。
叁 【用金、银、宝石建造】
为着召会建造的正确材料乃是金、银、宝石(林前三 12 上)。金表征父神的神圣性情，银表征基督救赎的工作，宝石表征那灵变化的工作。这指明我们在基督这根基上所建造的，应该是出于三一神─父、子、灵─的东西。
肆 【用木、草、禾秸建造】
我们不该用木、草、禾秸建造召会(林前三 12 下)。正如金表征神的性情， 木是表征人的性情。草表征肉体里的人(赛四十 6~7)。禾秸表征无生命的光景。禾秸是农作物收割之后的残余部分。禾秸里没有种子，没有生命。我们必须承认， 基督教里大多数的工作都是照着并出于这三样消极的东西─人的性情，人的肉 体，和无生命的光景。
我觉得我们中间非常需要这一课。我们可能欣赏某些弟兄作事的能力，但是在召会生活中首要的事不是成就什么事。首要的事乃是用三一神，在已经立好的根基上建造，就是在包罗万有的基督上面建造。我们若仅仅倚靠自己的能力、才能、或技巧来完成一些事，那就是说，我们是照着木、草、禾秸，而不是照着金、银、宝石事奉。我们需要以父的性情，在子借着十字架救赎的路中，并凭着变化的灵来事奉。我们若照着自己事奉，就没有变化，没有十字架，也没有神圣的生命。那么我们所作的就仅是凡俗的事，与召会无关。召会完全是金、银、宝石─ 父、子、灵─的组成。
伍 【各人的工程要被火试验】
使徒保罗在林前三章告诉我们，各人的工程要被火试验(13~15)。
一 人的工程若耐得过火，他就要得赏赐
十四节说，“人在那根基上所建造的工程若存得住，他就要得赏赐。”这与救恩无关。十四和十五节提到赏赐，也提到救恩。赏赐不是为着救恩，救恩也不能取代赏赐。
我们的工作，我们的事奉，若真是出于金、银、宝石，就必能耐得过火的试验。这些材料不会被烧毁。若我们的工作是用这些材料，我们就会得着赏赐。来世的赏赐将是对主更丰富、更拔高的享受。今天我们在召会生活、工作、事奉中享受主，但来世的赏赐将是对基督更丰富、更拔高、更广大的享受。表面说来， 那将是进入诸天之国的实现，但我们进入国度，是为着对基督更广大、更拔高、更丰富的享受。
二 人的工程若被烧毁，他就要受亏损
十五节说，“人的工程若被烧毁，他就要受亏损，自己却要得救：只是这样得救，要像从火里经过的一样。”木、草、禾秸不适合作建造的材料，却适合被
焚烧。今天许多基督徒正在产生燃料为着要来的焚烧。他们作得越多，就越有可焚烧的。
人的工程若被烧毁，他就要受亏损。这里的“亏损”意思是他会失去赏赐， 会失去对基督更丰富、更拔高、更广大的享受。然而，圣经说得很清楚，他自己要得救，只是这样得救，要像从火里经过的一样。这指明某种的惩罚和管教，而不只是亏损。
前一课我们看见，在事奉中我们必须避免用凡火。不仅如此，我们也要避免一切木、草、禾秸的工作，而必须用金、银、宝石来建造。
(摘自《事奉的基本功课》第十五课 谨慎如何建造)


key=http://sy_auto-first-2132.md
## 第一天
读经：出埃及记四章11-16    节，24-26  节；路加福音十章1  节；民数记十二章 3节。
这一周信息里，我们要来看配搭不光是外面的技术问题，配搭其实就是建造。如果我们是被建造到神里面，结果我们却不能跟别人配搭，那么我们被建造到神 里面就有问题。今天我们作任何一件事，都是走身体的路。走身体的路绝不能是 单个的，这就摸到配搭的问题。重点不是你这个人有没有本事，关键是你会不会 配搭？配搭就是建造，配搭乃是牵涉到神的整个经纶。在启示录里，最终的建造 就是新耶路撒冷，任何不能作在配搭里的工作，就是木、草、禾秸。什么是属于 新耶路撒冷的配搭呢？就是能走得长，走得远，走到永远的配搭。
在任何地方服事都要看见，一切环境后面都有主的手，真正目的就是要我们 学习如何配搭。主在你身上一直作的，就是要把你这个“葡萄”在架子上晒干， 让你将世上所学的十八般武艺全都用尽了，再也没得用了，主就出来了；在配搭 上也是否定你！否定你!把你榨到一个地步，连你最深最深的所是都被否定了， 主也就出来了。在身体配搭的原则中，我们只有上十字架死己的一条路。谁能够上十字架？只有基督——这位宇宙的顶替。我们要学习如何凭着基督并靠着基督， 在金子里彼此调在一起。
(摘自《如何配搭》第一篇)
壹 【亚伦的配合】
主耶稣差遣祂的门徒，两个两个地出去(路十 1)，那就是两个人作见证的原则。单独是个人主义，但是与别人一同被差遣是照着身体的原则。因此，有亚伦 作摩西的配合乃是照着神的原则。虽然这是照着神的原则，神却不是简单地告诉 摩西，他需要亚伦来配合他。主盼望摩西了解他需要人配合他。虽然主预备好这样作，祂却没有以此指示摩西，直到摩西自己觉察他的需要。主非常智慧。祂也许愿意为我们作某事，但祂常常不作任何事，直到我们了解我们的需要。
主守住神圣的原则，不许可祂的仆人单独。摩西需要亚伦。因此，亚伦的出现不是偶然的。神已经预备他作摩西的配手。这配搭的原则适用于今日。倘若主呼召了你，你就必须了解你需要人来配合你。然而，要配搭不容易。在摩西和亚伦的事例中，弟弟是带头者，哥哥是跟随者。因着亚伦是摩西肉身的哥哥，很难叫摩西与他配合。这也许是主没有告诉摩西，亚伦要成为他配手的一个原因，直到摩西完全向主表示他无法答应祂的呼召。这给主理由告诉摩西，亚伦要成为他的代言人。主为摩西预备了亚伦，无论如何艰难，摩西除了接受他作配手以外， 别无选择。
并且，主也的确为摩西安排了困境，米利暗和亚伦借着摩西娶了古实女子为妻的错误就毁谤他。他们在这里所说的话不是偶然的，乃是说出他们早就存在心里的。然而，亚伦和米利暗的不顺服对摩西是一个保护，使他不至于骄傲，并帮助他成为了一个极其谦卑的人。原则上，今天我们也是一样。主常常为我们安排一个难办的配手，但这样的配手实际上是一个大帮助。没有这样的配手，我们就没有约束、保护和安全。
贰 【实行神的托付】
主的服事不是个人的赛跑，乃是那些绑在身体其他肢体上之人的赛跑。如果 我们要被主用来建造身体，就必须甘愿作两人三脚赛跑;那就是说，我们必须甘愿绑在别人身上，形成一个单位。在主的恢复里，迫切需要真实建造的工作。然而， 这建造的工作只能由有配搭的同工来执行。我们都需要配搭，不是只和另一个人， 而是与几个人。借着这样的配搭，神的托付才能实行出来。
(摘自《出埃及记生命读经》 第九篇)
## 第二天
【西坡拉的割除】
在出埃及记第四章，记载着摩西带着他的妻子西坡拉和两个儿子从米甸地出发到埃及，当他们到了住宿的地方，耶和华遇见摩西，想要杀他。摩西必定吃惊，但他也定规立刻了解到一个问题:他的小儿子还未受割礼。西坡拉是一个外邦妻子， 当摩西给长子行割礼时，她也许不高兴，这使她反对次子受割礼。由于摩西的软弱和疏忽，加上西坡拉的反对，主的要求没有得着满足；所以，主想要杀摩西。要西坡拉这个外邦女子履行这个要求是不容易的。尽管她不乐意，但她被迫顺从。
二十五节说，“西坡拉就拿一块火石，割下他儿子的阳皮，丢在摩西脚前， 说，你真是我的血郎了。”西坡拉不是用刀子割下他儿子的阳皮；她用锐利的石头(火石)，是一种不寻常的切割器具。用火石似乎也表示是在不愉快的气氛中行了割礼，行完了割礼后，神便放了摩西。这里的割除由女人的生命来代表，因为割除是主观的。但是我们众人，无论年长的或年轻的，弟兄或姊妹，都是切割的人。在召会生活中，我们不是切割人，就是被人切割。并且在每一件事例中，这切割都是用粗糙不考究的器具行使的，如果能换作用适当的刀子作合式的切割，或许就不至于那么痛苦了。然而，在我们的经历中，只有主自己用合式的刀子作割除的工具。我们要清楚的了解到，每位蒙神呼召的人都需要亚伦的配搭和西坡拉的切割。
在实行神托付的路上，行割礼是必须的，肉体和天然生命都必须 割除，才能为神所用。若没有割礼，就不可能有分于神与亚伯拉罕所立关乎承受美地的约，也不可能有分于神的职事。
(摘自《出埃及记生命读经》 第九篇)
【与主合一无己时】
对一切神所安排的事，我们要看见后面属灵的实际，不要单单注意浮浅的外表。每一个环境的临及，都是为着破碎我们的己。主会作很多超乎你我的观念和想象的事，这的确是一个很大很大的功课。哥林多前书讲到 十字架，讲到调和的灵，讲到包罗万有的基督，然后讲到基督的身体。这 就需要我们首先要在调和的灵里， 享受包罗万有的基督，然后经历十字架， 对付掉那些木、草、禾秸，以及属魂与属肉的成分，最后是进入基督的身体。你想，如果我们的配搭都像圣人，既属灵又爱主，既会作人、作事又会讲道，什么都好，完美无缺，无可指责；那么我们的功课又在哪里？又怎么经历十字架呢？
主让我们学习不摸善恶知识树，只摸生命树。但我们的难处是，每当环境一来，我们就分析人的对错，或是分析环境的对错。你一分析，第一个被绊跌、受亏损的是你自己。如果你和别人配搭不来，第一个要问的是你自己的难处在哪里，而不是问别人的难处在哪里。有些人常常会说，他没办法接受这事，没有办法接受那事。其实这句话一说出口，自己就了了，就等于断送自己属灵的前途了。属灵生命的道路不在于讲多少理由。如果你看不见这内在的属灵意义，迟迟早早会被绊跌。今天，在服事主的人当中，因着犯罪、爱世界而被淘汰的并不多，但因着配搭被得罪而离去的却大有人在。他们大都是因着这缘故而倒毙在旷野，真是遍地尸首、白骨累累。所以我们都需要主天天用生命、灵、话来洗涤，将我们被带进神圣的交通里。这样，我们就被带进至圣所里，就在另一个范围、境域里，使我们蒙保守不被绊跌。
(摘自《如何配搭》第六篇)
## 第三天
【在配搭事奉中有身体的感觉】
在事奉的事上，我们不只要脱离罪恶、脱离自己，更要脱离单独。我们的难处是有自己的眼光和意见，所以没有法子和别人配搭。从表面看，我们的事奉乃是团体的事奉，不是单独的事奉；但实际上，在我们的事奉中，团体的成分太少。其原因在于没有配搭的实际。我们事奉神，必须让神带到一个地步，有身体的感觉；不是我们单个人事奉，乃是和弟兄姊妹一同配搭 事奉。弟兄们的举动就是我们的举动，我们的举动就是弟兄们的举动。无论在任何景况里，我们的感觉都该是：弟兄们所作的和我们所作的没有分别，两者乃是一样的。
不仅如此，当我们和身体的配搭出问题时，马上会有感觉。我们和众肢体的配搭，在正常的时候，不会有多少感觉我们是在配搭。好像肢体在身体上，正常的时候，并不大感觉彼此的存在；乃是等到肢体出问题时，那个感觉就出现了。当我们特别觉察到自己的眼睛时，就是我们的眼睛出问题了。比方我们学习事奉之初，总是觉得自己不干净，所以会祷告说，“主啊， 洗净我，赦免我的亏欠。”然后， 我们会进一步感觉自己的脾气古怪，感觉自己没有能力，感觉自己在事奉上一事无成。事奉主的人必须有感觉，若是没有感觉就不正常。
(摘自《善于教导与固守真道的奥秘》第五篇)
【在配搭里，身体要奉献，心思要更新】
有位年长的同工说过，主的恢复好象是少林寺，你要能打进去，还要能打出来。你要进出自如，一定要有高深的武艺。自己挥舞刀剑比较简单，但要与人共武，就 需要有更高境界的武艺。如何配搭是一门很大的功课。罗马十二章讲到实行身体的 生活，第一，要将身体献上(1 节)，这是讲到我们的身体；第二，不要模仿这世代，要心思更新而变化(2 节)，这是讲到我们的心思。先是身体要奉献，然后心思要更新。我们在生命长大的过程里，乃是灵、魂、体；但在配搭事奉的过程里，则是体、魂、灵。换句话说，体要先摆进来；体不摆进来，就没有下文了。体摆进 来，不能立刻跳到灵里火热，中间还有一个心思的问题，就是心思需要更新、变化， 叫我们验证何为神那美好、可喜悦、并纯全的旨意。然后下一节说，“我借着所赐 给我的恩典，对你们各人说，不要看自己过于所当看的，乃要照着神所分给各人信 心的度量，看得清明适度。”也就是说，你的心思不要被模成世界的心思。世界的 心思就是世界的哲学、世界的哲理、在世界里怎么作人等等。你如果把世界的那一 套东西放在配搭里，就会出问题。
今天很多人在配搭上出轨，就是你有你的哲学，我有我的哲学，各有不同的哲学。每个人的哲学根据又是从世界来的，从这个世代来的。有的姊妹说，我没法配搭，因为我有我作人的原则。你作人的原则其实就是你的哲学。你越有固守你的哲学和原则就越难配搭。所以，你要和人配搭，就要把你作人的哲学和原则放下。
我们很多人的观念都以为，作人要有原则，配搭也要有原则，不能无限量地让步、放弃，退让总要有一个底线。岂不知这个底线就是我们配搭的难处。所以，三节说“不要看自己过于所当看的，乃要照着神所分给各人信心的度量，看得清明适度”。这里的“看”字，希腊文就 是指你的价值观，你是怎么看事情的？你的看是远看、超看，还是高看呢？很多时候，我们问姊妹有没有什么高见？通常她们都会说没有。其实她们里面都有自己的高见，只是不讲出来而已。我们每个人都有自己的高见，这个高见就成为我们配搭上的难处。很多时候，配搭交通不下去，就是因为高见太多了。在配搭里不缺乏有高见的人，惟独缺乏没有意见的人。十六节 “要彼此思念相同的事”。彼此的想法要一致。人家是怎么想的，你就怎么想；不要人家是这样想的，你还要附加一个“但是”。弟兄最喜欢说“很好，但是........... ”，这不一定是反的意思，但至少是再加上的，就证明还是有自己的看法。
我们很多人都以为，一进到配搭里，就一定要有所贡献；如果没有贡献，就等于在配搭里没有功用。但大家一提起贡献，就以为是贡献意见；如果没有贡献自己独到的意见，就等于没有贡献。其实我们在配搭里可以贡献灵、贡献生命、贡献祷告， 而我们的意见往往成为配搭上的难处。
我们来到配搭里，第一件事就是学习缴械。就好象你进入联邦大楼，第一件事就是你身上有什么刀、枪械、危险物品，都要先拿出来、缴械、丢掉，一概都不能带进去。所以，我们配搭的第一件事，就是要先缴械，要舍掉很多东西。这样，你才能够进入身体的感觉，有长命的配搭和事奉。
(摘自《如何配搭》第九篇)
## 第四天
【生命长出自然的配搭】
我们要知道，配搭有两种情形，一种是外面安排的配搭，像服事饭食等，这一 类的配搭并不太深。还有一种配搭，乃是里面生命长出来的，是属灵的，是比较深、比较实际的。这个配搭需要我们身上的天然、世界、个性、血气都解决，然后主从 我们里面长出来，我们就能有很自然的配搭。很多人在学习事奉主时，一开始配搭， 就觉得自己的情形立刻被暴露出来了。当 他们自己在家祷告、读经、追求时，并不大会觉得自己的光景。然而，一旦他们和圣徒们一起事奉时，他们的己就马上显出来了。尤其是他们的意见，因为意见最代表一个人的己。同样的，若不是把两个人摆在一起配搭，人就不会知道自己的个性有多强。我们一和圣徒配搭在一起， 就会发现我们这个人多么有自己，多么有个性。
若是我们五个人配搭擦凳子，有人忽然来一个提议，要把凳子翻过来，椅脚朝 上，我会有什么反应？这是一个测验，马上我里面就会有意见，就会有声音。要知 道，在教会的事奉中，把事情作成功并不是重点，重点乃在于当我们配搭在一起时， 到底我们里面的血气对付了多少，里面的个性对付了多少，到底我们的单独对付了 多少。我们这些事奉主的人，在一起配搭，乃是重在让我们的血气、我们的单独受 到对付。配搭事奉不是重在事对不对，理对不对；乃是重在人对不对和生命对不对。
通常为着在事奉中能没有意见，大家总是客客气气；如果一旦真要对事情认真负责，很快意见就出来了。原因乃在于我们的血气和个性，没有被破碎，我们的单独没有被主摸着。俗话 说，“客卿相安，认真翻脸。”在教会事奉中，若是弟兄们向我们认真，而我们不会翻脸，那就表示我们的血气算是对付得差不多了。在加拉太书，保罗看见彼得所行的，与福音的真理不 合，就当面指责他(二 14)。两个人都很认真，但是两个人并没有翻脸。教会的事奉不强，教会的事奉没有够多的祝福，最大的原因就是没有配搭的实际。我们事奉的配搭，要实际到一个地步，远超过人为的组织，完全生机的像身体一样。
(摘自《善于教导与固守真道的奥秘》第五篇)
【配搭的最底线，就是不持守自己的原则】
没有一个意见是完全没有可取的地方，所以你听人家讲的时候，要尽量找出它可取的地方，不要去找出它不可取的地方。为什么你要拼命讲“但是”呢?为什么人家讲的时候，你的心里总想找出他的毛病，总想找出他的缺点，总想找出他的不足而再补上去呢？我们的心态不应该这样。反之，如果十分是满分，而他的意见只有三分，你就看他这三分好在哪里，然后就往那个地方去肯定他。其实我们对待自己的孩子也应该这样，要尽量去肯定他们。(中国父母普遍的难处是不肯定自己的孩子。)
有的人有一个观念，以为配搭就是平衡，就是牵制。其实配搭得好，就象四活物的配搭一样，行动快如闪电，比你个人行动还要快。我们大家都看过四活物配搭的图画，就是百分之二十五的时间是往前走，百分之二十五的时间是倒退走，百分之五十的时间是往旁走。换句话说，你百分之七十五的时间是瞎着眼睛跟着走，只有百分之二十五的时间是需要用你的眼睛。
(摘自《如何配搭》第九篇)
## 第五天
【将孩子作成可建造配搭的材料】
在神的家中，有年长的、年幼的，也有同辈；孩子需要学习怎样对待年长的、怎样对待年幼的、怎样对待同辈的。
1、对于年长的，他需要学习尊敬、顺服、听从他们；
2、对于比自己年幼的，他需要学习帮助、成全他们；
3、对于同辈的，他需要学习配搭的功课，与他们配搭、建造在一起。
在召会生活中，弟兄姊妹家的孩子常在一起，你说会不会发生矛盾呢？会的。 在小排里，小孩吵架、打架了，爸爸妈妈要怎么处理呢？有些父母知道孩子在学校 里受气、被欺负了，就恨不得把别人家的孩子痛打一顿。但在召会生活里，我们不 这样作。乃是当孩子之间有了矛盾、冲突、纠纷的时候，父母要帮助、协同孩子， 学习如何解决与别人之间的矛盾、冲突、纠纷。因为召会生活是一个爱的环境、彼 此相顾的环境，非常容易解决孩子之间的矛盾和冲突。父母总要带领孩子转向主， 一同来到主面前，让孩子学习自己祷告主、经历主，并学习解决与别人之间的矛盾 和冲突。而在这过程中，也学习认错、道歉、原谅和赦免。这些都是非常宝贵的功 课。今天，孩子们在召会生活的爱的环境中，如果不学习如何解决与别人之间的矛 盾、冲突、纠纷，将来进到一个弱肉强食、争竞、严酷的社会环境里，又如何解决 与别人之间的冲突、难处、问题呢？我们在召会生活中，所蒙的恩典、祝福和益处， 实在是太多、太大了；所以我们在孩子成长过程中，从小就要一直把孩子带到召会 生活中。我要特别提醒弟兄姊妹，千千万万不要因着任何理由，而让孩子离开召会 生活；我们必须把召会生活放在第一优先，而把学业、才艺班、课外活动放在第二 优先；即便功课差一点、才艺班不上、课外活动不参加，都不可以牺牲召会生活。 现在你牺牲孩子的召会生活，将来你会后悔莫及，甚至后悔到永世；但如果你把孩 子紧紧扣在召会生活中，你和孩子都会一生蒙福、受益，甚至感恩到永世。
(摘自《这孩子将来如何》第八课)
经历召会生活的甜美、丰富，需要众圣徒同被建造在一起，在一的和谐中尽功 用。我们的目标就是要把孩子作成健康的肢体，来为着基督身体的建造。而建造需 要先长大。若盼望孩子作为基督身体上的肢体长大，一定要考虑如何给他有一团， 如何给他有相调。如果没有这两个条件，他很难长大。手，不必打开一个口，专门 去吸收苹果，只要口吃了就可以了。是“口”吃进来的，你不要不高兴，你也别急， 一定会流通到你那里。只要你乖，不要把自己卡死了，或者是箍住了，只要让它流 通，它就会一同的长。 这一个流通，就是我们一般说的“相调”。要得着什么养分，打一针，针药的养分就流通到所有的肢体里面。这就是孩子作为肢体，长大所需的重要环境：第一，共同长；第二，流通长。长，乃是为着建造。我们若盼望自己的儿女能作为基督身体上的肢体同被建造， 就要注意以下两点:
第一，依度量、尽功用。如果一个人的肢体有一部分不动，这一部分是不结合的，也是不联络的，很可怜，死在那里。但是你要他被建造吗？你要他被结合吗？ 惟一的路，就是尽功用，让他动。
第二，动得和谐、动得有配搭、动得相结合。基督身体的肢体需要在和谐里动。它要尽功用，又要在配搭里尽功用，也就是 在一里尽功用。这些秘诀若是你能抓住了，你的孩子就不再是单独，不是所谓的高一个人头的，与众肢体是联结的，是有关系的，他会成为健康的可配搭的肢体。
我们管教、养育、服事下一代的目标到底是什么？--产生得胜者，也借着得胜者来建造基督的身体。我们要有信心，并且盼着有这样属天的看见——当我们的生活行动都是为着神在地上的权益时，孩子的生活、孩子的品性、孩子的功课都会满了主的 同在、鼓励和祝福。无论如何，我们都要先定准目标。为了定准这个目标， 我们才有前面的话说到要他们会长，会一同长、会相 调长、会尽功用，对每一个肢体要尽力地给他机会、发展他、启发他、供应他，使他能尽功用。
(摘自《青少年亲子座谈》)


key=http://sy_auto-first-2133.md
## 第一天
【在神的事上我们天然人的无能】
读经：弗二1，5上，林前二14，耶十七9，弗四17~18，罗八7~8，太十六 24，罗六6，七24，腓三3。
壹 【我们的灵已经死了】
堕落人类的灵已经死了(弗二 1，5 上)，所以在神的事上毫无用处。
贰 【我们的魂不领受神的灵的事，也不能明白】
林前二 14 说，“然而属魂的人不领受神的灵的事，因他以这些事为愚拙， 并且他不能明白，因为这些事是凭灵看透的。”这节指出我们的魂不领受神的灵的事，也不能明白。属魂的人是天然的人，让魂(包括心思、情感和意志) 作主支配他的全人，凭魂活着，不理会灵，不用灵，行事为人甚至像没有灵一样(犹 19)。这样的人不领受神的灵的事，也不能明白，反倒拒绝。
叁 【我们的心比万物都诡诈，坏到极处】
照着耶十七 9，我们的心比万物都诡诈，坏到极处。钦定英文译本说到这个心是“极度的邪恶”，而达秘的译本说心是“无可救药”。在神的事上，我们的心是坏到极处，无可救药。
肆 【我们的心思充满虚妄，且在悟性上昏暗】
照着弗四 17~18 上半，我们的心思充满虚妄，且在悟性上昏暗。十七节说到心思的虚妄，18 说到昏暗的悟性。这表明我们天然的心思在神的事上是全然无用的。
伍 【我们的意志刚硬】
弗四 18 下半说到人堕落之心的刚硬。这指明作为人心之一部分的意志，乃是刚硬、顽固的。因此，我们的心坏到极处，我们的心思充满虚妄，带着昏暗的悟性，并且我们的意志也是刚硬、顽固的。
陆 【我们的肉体不能服神，也不能得神的喜悦】
罗八 7~8 说，“因为置于肉体的心思，是与神为仇，因它不服神的律法， 也是不能服；而且在肉体里的人，不能得神的喜悦。”我们的肉体不能作两件 事：它不能服神，也不能得神的喜悦。我们对圣徒讲说这事时，要详细的解释 这些点。旧约和新约都告诉我们，神恨恶肉体。神不要任何与肉体有关的事物。
新约大部分给我们灵和肉体的对比，而不是灵和魂的对比。实际上，属魂的人不多，大多数人都是属肉体的。甚至所谓最有道德的人，也是属肉体的。在神创造的时候，人被称为魂(创二 7)，然而人堕落之后，就成了肉体(六3)。因此，在保罗的著作中，关于救恩和称义，他都不用“魂”这辞，而用“肉体”这辞。他说凡属肉体的人，都不能本于行律法在神面前得称义(加二16，罗三 20)。这里的“肉体”是指人自己。
当圣经在积极一面说到人时，就用“魂”这辞来指人(出一 5)。但是当圣经在消极方面说到人时，就用“肉体”这辞。没有肉体(人)能因行律法在神面前得称义。肉体就是堕落的人。事实上，今天我们的魂与肉体是一，肉体乃是堕落之三部分人的终极表现。因此，我们若不在灵里，就是在肉体里，并且我们的肉体在神的事上是全然无能的。肉体不能服神，也不能得神的喜悦。
柒 【我们的己需要被否认】
太十六 24 说，我们的己需要被否认。这表明我们的己已经为神所定罪。神已经定罪了己，所以我们必须否认它。
捌 【我们的身体是属罪并属死的身体】
我们的身体乃是属罪并属死的身体(罗六 6，七 24)。我们的身体在犯罪的事上十分活跃，因为它是罪的身体；并且它在行神旨意得神喜悦的事上全然 死了，因为它是属死的身体。罪在我们的身体里，使我们在犯罪的事上很活跃； 死也在我们的身体里，使我们在行神旨意的事上死了。我们堕落的身体只会犯 罪，不能行任何事以成就神的旨意或得神的喜悦。
玖 【学习在神的事上不信靠我们天然的人】
读过以上八点之后，我们应该领悟：在神的事上我们不能信靠我们天然的人。腓三 3 保罗说，“真受割礼的，乃是我们这凭神的灵事奉，在基督耶稣里夸口，不信靠肉体的。”不信靠肉体就是不信靠我们天然的人。
我们必须学习在一切事上，拒绝我们天然的人，并操练我们的灵。神的救恩使我们的灵成为我们里面的人(弗三 16)。这含示我们的灵乃是我们的新人位，作我们的一切。事实上，我们不该活另一个人；我们只该活里面的人。我们的灵敬拜、祷告，这灵该在我们基督徒的生活和事奉中，领头作每一件事。我们不该只在聚会中才操练我们的灵。当我们跟配偶和孩子说话时，我们需要操练我们的灵；连我们购物时也应当操练我们的灵。我们若不操练灵，就是在肉体里。我们来到聚会中，可能是一个样子，但是在家庭和日常生活中， 又是另一个样子。这是不对的。我们作每一件事都需要操练灵，否则我们的聚会完全是演戏，会所变成了戏院。我们不愿成为演员，只在会所里才谈论神的事。我们要作操练灵、否认己、并拒绝肉体的人。我们不该有双重人格，在聚会中是一个人，在聚会之外又是另一个人。这乃是假冒为善，是不对的。我们全人必须被加强到里面的人里。我们必须活里面的人，那就是说，我们必须让我们的灵来作每一件事，并且拒绝一切出于我们天然人的东西。
我们大多时间都留在善恶的范围里。我们为善不是凭着灵，而是凭着天然 的人。然而，神并不要我们留在善恶的范围、领域里，凭着魂从善弃恶。神要 我们否认天然的人并运用我们的灵。当我们单单用我们的灵，我们就不在善恶 的领域、范围里，而在生命的范围里。当我们不用我们的心思、情感、意志、 和堕落的身体，我们就是在用灵；这样，我们就只摸着生命。灵除了生命以外， 不摸着别的东西。
然而，虽然我们仍旧堕落，我们重生的灵却不能实行罪(约壹三 9)。堕落的人有一个灵，是保留给神自己的。悔改和良心有关，而良心是人灵的一部分(罗九 1，参八 16)。为着神自己的定旨，祂为自己保守了人的一部分，就是人的灵。我们的灵是宝贵的；唯有我们重生的灵不犯罪，所以我们必须活在我们的灵里。
(摘自《事奉的基本功课》第十六课 在神的事上我们天然人的无能)
## 第二天
【认识肉体】
读经：创六3上，加三3，五17，19~21，林前三3~4，加四29，罗七18 上，八7~8，腓三3，加六8上，五16，24。
壹 【堕落的人成了肉体】
创六 3 上半，是圣经中头一处说到堕落的人成了肉体的经节。这节指明，人堕落到一个地步，全然成了肉体。堕落的人就是肉体。
贰 【肉体与那灵相对】
肉体与那灵相对。在加三 3 保罗说，“你们是这样的无知吗？你们既靠那灵开始，如今还靠肉体成全吗？”肉体在整卷加拉太书中是被定罪并弃绝的(一 16，二 16，三 3，四 23，29，五 13，16~17，19，24，六 8，12~13)，并且从三章起，每章都将肉体和那灵作对比(三 3，四 29，五 16~17，19，22， 六 8)。
叁 【肉体纵任贪欲，抵抗那灵】
肉体不仅与那灵相对，并且也纵任贪欲，抵抗那灵。加五 17 说，“因为肉体纵任贪欲，抵抗那灵，那灵也抵抗肉体，二者彼此敌对，使你们不能作所愿意的。”肉体和那灵之间有一个争战。
肆 【损害召会生活之肉体的行为】
使徒保罗说，肉体的行为损害召会生活(加五 19~21，林前三 3~4)。这里我不列举肉体所有的行为，我只提损害召会生活之肉体的行为。
一 仇恨、争竞、忌恨、恼怒：仇恨、争竞、忌恨和恼怒是一组，与邪恶的情绪和肉体的感觉有关。
二 私图好争、分立、宗派、嫉妒：私图好争、分立、宗派和嫉妒是另一组，与派系有关。
私图好争发展成为分立，然后分立就形成宗派。“忌恨”和“嫉妒”在原文是两个不同的字。忌恨实际上就是较小型的嫉妒，当忌恨加强并扩大，到“成人”的阶段时，就转成嫉妒。嫉妒比忌恨更强烈、更残苛。保罗将忌恨与第一组的邪恶情绪归为一类，而把嫉妒归为第二组的派系。第二组 不单是邪恶的情绪，更是邪恶的行为。嫉妒始于忌恨，忌恨成熟了，就是嫉妒。以上这两组的项目，乃是保罗的著作中所启示，损害召会生活的项目。林前三3~4 指出，肉体乃是损害哥林多召会生活的因素。
伍 【属肉体的人逼迫那些属灵的人】
加四 29 说，“只是，当时那按着肉体生的，怎样逼迫了那按着灵生的，现在也是这样。”按着肉体生的儿女，如以实玛利，逼迫按着灵生的儿女，如以撒。保罗说，现在也是这样；属肉体的人总是逼迫那些属灵的人。
陆 【没有善住在肉体之中】
在罗七 18 上半保罗说，“我知道住在我里面，就是我肉体之中，并没有善。”我们不该说在我们的肉体中有善。我们可能以为我们有坏肉体和好肉体， 然而根本没有“好肉体”这回事。没有善住在我们的肉体中。
柒 【肉体与神为仇】
罗八 7 上半说，置于肉体的心思与神为仇。这是因为肉体本身乃是与神为仇，所以当心思置于肉体时，它也成了与神为仇的。当我们与圣徒分享时，必须在这个点上加以发挥。
捌 【肉体不服神的律法】
罗八 7 中说，肉体不服神的律法。
玖 【肉体不能服神的律法】
罗八 7 下半继续说到，肉体不能服神的律法。即使肉体想要服律法，也不能服。
罗八 7 是圣经里描述肉体最强的一节。肉体与神为仇，肉体不服神的律法，并且也不能服；它没有这个能力。期望肉体能遵行神的律法，就像期望猫 能飞行一样。保罗很强地说，我们不该期望我们的肉体能遵行或能服神的律法。肉体没有这种能力。
拾 【肉体不能得神的喜悦】
罗八 8 说，在肉体里的人，不能得神的喜悦。因为肉体不能服神的律法， 所以它不能得神的喜悦。肉体要得神的喜悦是不可能的。我们与人分享所有这些点时，需要有许多的发挥。
拾壹 【不信靠肉体】
腓三 3 保罗说，“真受割礼的，乃是我们这凭神的灵事奉，在基督耶稣里夸口，不信靠肉体的。”热心宗教的人可能敬拜并事奉神，却总是在肉体里夸口，并信靠肉体，但我们不该如此。在敬拜并事奉神的事上，我们不该对肉体有任何的信靠。
拾贰 【不为着肉体撒种】
加六 8 上半说，我们若为着肉体撒种，必从肉体收败坏。为着自己的肉体撒种，就是为着自己肉体的愿望和目的，为满足自己肉体的贪婪而撒种。我们 不该凭着自己的肉体而作任何属灵的努力。我去看望一位圣徒，可能是在肉体 里而不是在灵里。那就是为着肉体撒种，并将收取败坏。这样的探访圣徒或访 问召会，至终会产生败坏。我们不该凭着肉体或为着肉体，投入任何属灵的事。我们若如此行，就会从肉体收败坏。
拾叁 【不满足肉体的情欲】
加五 16 说，“你们当凭着灵而行，就绝不会满足肉体的情欲了。”凭着灵而行会保守我们，使我们不满足肉体的情欲。
拾肆 【把肉体钉在十字架上】
加五 24 说，“但那属基督耶稣的人，是已经把肉体连肉体的邪情私欲，都钉了十字架。”肉体只配钉十字架，它必须留在十字架上。我们必须帮助所有的圣徒都看见，在召会的事奉中，我们的动机和意图必须清洁，不带有任何肉体的元素。，野心乃是出于肉体。没有其他的工作像召会的事奉这样暴露我们的肉体。世俗的工作完全是照着肉体，所以这种工作不会暴露肉体。但召会的事奉全然是出于那灵的。因此，我们凭肉体所作的一切，都会被暴露。
要有正确的召会事奉，每一位圣徒不仅要认识那灵，也要认识肉体。我们若认识肉体，并且不照着肉体作任何事，在我们中间就不会有忌恨、嫉妒或野心。 肉体是一只可怕的“地鼠”，大部分时间是隐藏起来的，但有时却会跑到地面上来。地鼠是肉体很好的比喻。肉体是损害召会生活一个很大的暗中破坏因素。
(摘自《事奉的基本功课》第十七课           认识肉体)
## 第三天
【对于肉体进一步的认识】
读经：出三十31~32，加五26，六12，太二十20~27，腓二14，太十二36，出十七8~16，撒上十五1~23。
壹【肉体无分于圣膏油】
出三十31~32耶和华嘱咐摩西，不可用圣膏油膏任何肉体(原文)。这复合的圣膏油表征终极完成并复合的灵。这清楚指明，复合的灵绝不是为着肉体。当我们在肉体里生活行动，就与复合的灵这包罗万有、终极完成、赐生命的灵断绝了。因为那灵与我们的肉体无分无关，所以我们必须在灵里。这是一件严肃的事。至终，三一神的终极总结，乃是终极完成、包罗万有、赐生命的灵。我们若与这灵断绝，就是与神断绝。因此，我们必须定罪肉体到极点，因为它无分于包罗万有的灵。
贰【属肉体的事】
现在我们要来看十三件属肉体的事。
— 虚荣：在加五26保罗说，“不要贪图虚荣，彼此惹气，互相嫉妒。”今天每一件被看为荣耀的事，就像拥有地位或名声，都是虚空的；这些乃是虚荣。我们今天不该寻求人的荣耀；真实地荣耀乃是要来的神的荣耀。凡在今天被看为荣耀的，都是虚荣。
二 体面：在加六12保罗说到那些想要在肉体上体面、炫耀的人。人都喜欢炫耀他们所是、所有、并所能作的。这种外面的炫耀乃是属于肉体。每当你想要炫耀的时候，你必须定罪它。
三 领头的野心：有领头的野心也完全是属肉体的(太二十20~27)。
四 自信：一个人要没有自信是很难的。我们若没有自信，我们的意志就可能是软弱的。但是我们必须领悟，自信也是属肉体的。
五自义：我们用“自义”这个辞，意思不是公正待已。一个自义的人总认为自己是对的。我们所说的“自义”是一个人认为自己绝对不会错，永远是对的。
六自是：自是乃是肉体的另一特性。
七自辩：想要使别人相信我们是对的，为自己辩护，这也是出于肉体。
八 自高：我们必须帮助圣徒看见，在召会的事奉中，我们必须定罪自信、自义、自是、自辩和自高。召会的事奉不该有任何出于己的东西。当我们有己的这些方面，我们就完全是属肉体的；而那灵这圣膏油，就与我们无分无关了。我们若是过于自信、自义、自是、自辩并自高，就会失去那灵。那灵在我们的经历中就不见了。
九 固执己见：固执己见与有意见不同；你可能有意见，却不固执己见。意见是一种观念。每个人都有意见，但我们不该固执己见。固执己见乃是肉体。我们中间的不和与异议，都来自于我们的固执己见。这些属于肉体的事，乃是召会事奉中难处的根源。
十 发怨言：腓二14嘱咐我们，凡所行的，都不要发怨言；发怨言乃是出于肉体。怨言是出于情感，多半发自姊妹。
十一 起争论：腓二14嘱咐我们，凡所行的，都不要起争论。争论来自肉体，出于我们的心思，多半起于弟兄。我们不在意找出事情的原因；我们单单渴望活基督。四福音多次告诉我们，主耶稣的门徒总想找出某些事情的原因，但是主耶稣不让他们知道原因。门徒会问：“为什么？”但是主耶稣不告诉他们为什么。祂若答复他们，祂就是在意他们的争论。在意人的争论就是在意善恶知识树。主耶稣总是在意生命树，祂不在意人的争论。
发怨言和起争论都拦阻我们，使我们不能作成自己的救恩到最完满的地步，也使我们不能经历并享受基督到极点。在召会的事奉里，我们必须学习拒绝怨言和争论。
十二 说闲话：说闲话可看作是一种不必要的交换消息，是一种无益话语的无用谈话。太十二36主说，“我还告诉你们，人所说的每句闲话，在审判的日子，都必须供出来。”“闲”字原文意“不工作”。闲话就是没有作用、无效的话，是没有积极功用的、无用的、无益的、不结果的、不生育的。
十三私图好争：在腓二3保罗告诉我们，凡事都不要出于自私的野心或私图好争。私图好争和竞争不同。在学校里，学生竞争；在运动场上，运动员竞争。竞争不是坏事，但私图好争却是邪恶的。私图好争是消极的竞争。可能某人作了一个很好的见证，另一位圣徒想作一个更好的。有人可能带了三个人进入主的恢复，另一个人看见了，就想带进六个人。若是你总想比别人高、比别人好、或比别人多些什么，这就是私图好争。私图好争是出于肉体的。
叁【肉体在神的百姓达到神目标的行程中，与他们争战】
出十七8~13说到，当以色列人前去达到神的目标时，亚玛力人与他们争战。亚玛力人表征肉体。这启示出肉体在神的百姓达到祂目标的行程中，与他们争战。我们在主的路上跟随主时，最大的主观且内在的阻挠，就是我们的肉体。在我们的行程中，肉体总是阻挠、拦阻我们，并与我们争战。召会受耽延不能往前，主要的是因着肉体。
肆【神定意要将肉体全然涂抹，并世世代代和肉体争战】
出埃及十七章告诉我们，耶和华起了誓，必世世代代和亚玛力人争战(14~16)。以色列人借着摩西和约书亚，战胜了亚玛力人。约书亚与亚玛力人争战时，摩西在山上祷告。摩西和约书亚预表基督的两方面：升天的基督在代求，内住的基督在争战。若不是借着这位活的基督，我们别无他路胜过肉体；这位基督乃是升天的那位，为我们代求，也是内住的一位，在我们里面争战。
这个争战不是一次就打完了，乃是继续到世世代代。一天过一天，终日之久，只要我们仍在旧造里，就必须和肉体争战。神定意要将肉体全然涂抹，然而这并不容易。在对抗亚玛力人时，摩西筑了一座坛，起名叫耶和华尼西，意思是“耶和华是我旌旗”(出十七15)。这就是说耶和华乃是争战的旌旗。神定意要将肉体全然涂抹，并要世世代代和肉体争战。
伍【神命令我们要将肉体灭尽】
撒上十五1~3神嘱咐扫罗王，要将亚玛力人灭尽；祂告诉扫罗，这是因为在出埃及十七章，亚玛力人阻挠了神的百姓达到祂目标的行程。神命令扫罗，凡亚玛力人所有的都要灭尽，但扫罗并没有这样作。
陆【我们若不灭尽肉体，将会失去君王职分】
扫罗因着没有灭尽亚玛力人而失去君王职分(撒上十五4~23)。这告诉我们，我们若是不灭尽肉体，也会失去君王职分。加五19~21列出了十五项肉体的行为。淫乱、污秽、邪荡、醉酒和荒宴，与败坏之身体的情欲有关。仇恨、争竞、忌恨、恼怒、私图好争、分立、宗派和嫉妒，与堕落的魂有关，这魂与败坏的身体非常接近。拜偶像和邪术，与死了的灵有关。这证明我们堕落之人的三部分─体、魂、和灵─都与败坏、邪恶的肉体有牵连。因此，为了要对付肉体，我们必须对付满了情欲的身体、败坏的魂、以及死了的灵。我们需要借着包罗万有、赐生命的灵来对付肉体。
(摘自《事奉的基本功课》第十八课对于肉体进一步的认识)
## 第四天
【否认己】
读经：太十六23~26，路九25，加五16下，24，罗七18~21，太十九16，20。
在前面关于事奉的课程，从十三课起，我们对付了许多阻挠并破坏我们事奉的消极事物。第十三课说到我们不使用恩赐的危险和亏损。第十四课说到凡火。第十五课指出我们要谨慎如何建造：我们不该用木、草、禾秸，而该用金、银、宝石来建造(林前三12)。第十六课说到在神的事上我们天然人的无能。然后在第十七、十八课我们看见，我们需要彻底的认识肉体。
我们必须帮助圣徒们看见，在召会的事奉中，我们必须认识这些消极的事。我们若对这些消极的事不够清楚，又没有彻底的清理，就绝不能正确的事奉召会；我们若没有将这些消极的事清理干净，我们在性质上就仍是在基督教里。所以，我们值得多花时间，同圣徒们探讨这些消极的点。
本课我们要来看，在我们召会的事奉中需要否认己。本课的纲目很简单，但需要我们这一面更多的陈明、劳苦并祷告，以进入其内在的意义。
壹【己和肉体之间的区别】
己和肉体之间是有区别的，但大多数基督徒都不知道，也不在乎。
一  肉体是败坏且变质的身体
当人堕落时，他的身体受到败坏，然后就变质、改变了。加拉太五章说到肉体的情欲(16下)，以及肉体的邪情(加五24)。私欲和邪情乃是我们堕落身体的邪恶产物。肉体是败坏且变质的身体，这是肉体最正确的定义。
二 己是堕落且背叛的魂
魂乃是神所造的，后来却堕落了。魂堕落之后，就成了背叛神的。太十六26主说，“人若赚得全世界，却赔上自己的魂生命，有什么益处？”路九24~25用“自己”代替了“自己的魂生命”一辞，指明我们的魂生命，我们的魂，就是我们的己。
我们已经看见神为人造了身体，但是祂没有创造肉体。身体是因受败坏而成了肉体。同样，神造了魂，却没有造“己”。魂是因着堕落并背叛而成了己。肉体的源头是身体，己的源头是魂。
贰【当肉体支配己时，己就成为邪恶的人】
在罗七18~21，保罗给我们看见，肉体如何支配己，己又如何尝试要胜过肉体，却失败了。当满了私欲和邪情的肉体支配己时，己就成了邪恶的人，行邪恶的事。
叁【当己压制肉体时，己就成为一个“好”人】
有些人的意志或性格很强，因此，对于自己的肉体连肉体的邪情私欲，他们能控制到某种程度(但不是完全的控制)。马太十九章说到一位富有的青年人，他认为自己在这方面是善的。他到主跟前问主，他该作什么善事，才可以承受永远的生命(16)。主告诉他要遵守诫命，他说这一切他都遵守了(20)。毫无疑问，他是一个“好”人。这指出当己压制肉体时，己就成了“好”人。
肆【己向神独立】
己向神是独立的(太十六23~24)，它不关心神的意愿或权益。
伍【己是魂生命的具体表现，与撒但是一，并借心思─有意见的思想─发表出来】
在这一点上有三个附点：第一，己是魂生命的具体表现；第二，它与撒但是一；第三，它借着心思，实际上就是有意见的思想(太十六23~24)发表出来。我们已经看见，堕落的魂是己的源头，所以己就是魂，是魂生命的具体表现。
人堕落时，撒但不只进入人的身体，也进入了人的魂。这是因为夏娃先接受了撒但的思想进到她的心思里(创三1~5)，然后她吃了善恶知识树的果子，这果子就进到她的身体里(6)。在果子进入她身体之前，撒但的思想已经进入她的心思；因此，堕落的魂与撒但是一。这也是根据我们在马太十六章所看见的；在那里主责备彼得，称他为“撒但”(23)。那时彼得是在己里，在他的魂生命里，所以他成了撒但。这证明己与撒但是一。
主称呼彼得是“撒但”之后，就说，“你是绊跌我的，因为你不思念神的事，只思念人的事。”这表明那与撒但是一的己，是借着心思─有意见的思想─发表出来。因此，太十六23~24给我们看见，已是魂生命的具体表现，与撒但是一，并借心思─有意见的思想─发表出来。心思乃是管道、凭借，使己得着发表。
陆【己是我们召会事奉中隐藏、破坏的因素】
我们要使圣徒们有印象：己乃是我们召会事奉中隐藏、破坏的因素。它像一条隐藏的蛀虫，吃掉我们事奉的结果。因着这蛀虫(己)的作祟，我们可能有许多事奉，却没有生命的结果。我们的长老职分若不是很有功效，毫无疑问，己就在那里；我们的职事若是不强，己就在那里；我们对圣徒的牧养或交通若在生命上不是那么有果效，我们必须领悟，己就在那里。己乃是基本的破坏因素，但它是隐藏的。
柒【己需要被十字架除掉】
太十六24主说，“若有人要跟从我，就当否认己，背起他的十字架，并跟从我。”己需要被十字架除掉。我们要对付己，就需要背十字架。这意思是说，为着了结我们的己，我们必须留在基督之死的杀死之下。已是非常活泼、活跃、并积极的，所以，我们需要天天、终日应用十字架。
我们的己若被十字架除掉，我们的职事、长老职分、以及一切的事奉，将会很美妙。我们中间将没有难处、异议、和分立的事。在我们召会的事奉中，已是一个大的、隐藏的破坏因素。我们需要用生命的职事，与圣徒们分享这一课，使他们对需要否认已有深刻的印象。
(摘自《事奉的基本功课》第十九课否认己)
## 第五天
【弃绝天然的力量和才干】
读经：出二11~15，徒七22~30，34~36，来十一28，路二二31~34，约十三36~38，十八15~18，25~27，太二六69~75，彼前五5~6。
事奉必须出于生命，也必须达到生命。在一切召会的事奉中，每位圣徒都要清楚这一点。在召会的事奉中，我们不是仅仅努力把事情作成，我们乃是向人流出生命。事奉必须是向人供应生命，必须是达到生命。事奉必须是从我们流出生命，成为对别人生命的供应。若要这样，我们当然必须留意这些消极的事物，这些在我们的事奉中，乃是生命流出的障碍、阻碍和拦阻。
壹【天然的力量和才干没有神圣的元素】
任何天然的东西里面都没有神圣的元素，天然的力量和才干更是如此。使用我们天然的力量和才干，完全违反召会作基督身体的基本原则，因为召会作为基督的身体，全然是人性与神性调和的组成。召会作为新人必须充满神圣的元素。主定罪基督教，因为基督教已经变成由人天然的力量和才干所作出的宗教，在其中神圣的元素没有发展的余地。然而，真正的召会乃是神圣元素与人性调和的组成。
在事奉中，我们必须在成为肉体的原则里作每件事。成为肉体的原则就是神圣的性情作到人性里。当主耶稣在地上时，祂是在满了神圣元素的人性里作每件事，而不凭着天然的力量和才干作任何事。祂说，离了父祂就不能作什么(约五19)。在祂一切的行事、说话、并工作上，父都在祂里面并与祂是一(十四10，十30)。凡祂所行、所说、并所作的，完全是凭着父这神圣的元素。我们需要省察我们所用以事奉主的力量和才干，是天然的还是神圣的。我们必须学习弃绝天然的力量和才干，也要帮助众圣徒有这样的学习。
贰【天然的力量和才干凭自己行事，不照着神的意愿而行】
摩西和彼得二人年轻时，都是凭自己行事，不照着神的意愿而行。今天我们行事为人，或为主服事，也可能凭着自己、照着我们天然的力量和才干，而不照着神的意愿。因着我们有力量和才干，我们就觉得不需要祷告，不需要等候主，不需要寻求主的旨意、或寻求主的引导。这正是发生在摩西身上的事。他为了保护他的希伯来同胞而杀了一个埃及人，乃是凭自己行事，而没有照着神的意愿(出二11~12)。
叁【天然的力量和才干寻求自己的荣耀，满足自己的愿望】
我们凭天然的力量和才干作工，目标乃是寻求自己的荣耀，动机乃是满足自己的愿望。我们若看见这个异象，就会杀死我们自私和不纯净的动机。事实上，在主的工作中，我们不该有自己的愿望，也不该有自己的目标，为着个人的荣耀，叫自己有可夸的。我们该单单因着主的带领，而不是为着达到自己的目标而行事。要达到自己的目标是不对的。我们的目标必须是主的目标。
肆【己向神独立】
天然的力量和才干需要受十字架的对付。要胜过并对付罪都不像这事这么困难。胜过我们天然的力量和才干，乃是一个重大、主观的功课，比对付罪更为主观。在某种意义上，我们天然的力量和才干等于我们的己，我们天然的构成。我们天然的力量和才干乃是己的具体表现。这就是为什么在否认己的课程之后，我们需要这一课，说到弃绝天然的力量和才干，以及借十字架对付天然的力量和才干。
伍【天然的力量和才干在复活里对我们事奉主成为有用的】
天然的力量和才干若经过十字架的对付，就会非常有用。他们经过十字架的对付之后，就是在复活里。有些弟兄凭他天然的口才说话，但有些弟兄却是凭着受过十字架对付的口才说话；这样的口才乃是在复活里。有些缺少经历的人可能会问，天然的口才和在复活里的口才有什么不同。这很难解释，但你若有经历，就很容易辨别。只有那些有经历的人，才能辨别未受对付、天然的力量和才干，以及在复活里经过十字架对付的力量和才干，二者有何不同。
在复活里，有一些神圣的东西已经作到我们的力量和才干里，甚至有些神圣的元素已经作到我们的口才里。每当我们说话，我们的口才需要受十字架的对付。十字架总是将神圣的元素作到所对付的人里面，将神带到那人里面。你的口才若经过对付，那种口才就是在复活里，并满了神圣的元素。天然的口才里没有神，然而在复活里“被对付”的口才却满了神。我们的力量和才干受过对付之后，在复活里对于我们事奉主就成为有用的。
陆【摩西的事例】
摩西的事例乃是弃绝天然的力量和才干最好的说明。圣经中没有一个人的事例在这方面比摩西更好。
— 徒七22告诉我们，摩西在埃及人的一切智慧上受了训练，说话行事都有能力。他出来为神作工，拯救神的百姓脱离法老的暴政。
二 摩西照着自己的意思为神的百姓作事(徒七23~26)。他满有把握自己能成就一些事，但他是实行自己的意愿，而不是神的意愿。
三 神特意并主宰的将摩西摆在一边，达四十年之久(出二14~15，徒七27~30)。
四 在那四十年中，摩西学会照着神的引导事奉神并信靠神(徒七34~36，来十一28)。
后来摩西成了一位不照着自己的意思作任何事的人。他总是照着主的引导行事。主引导，他就跟随，他一点不信靠自己的才干。虽然他非常能干，但他不用他天然的才干。他天然的才干受了对付，就成为在复活里的才干；这在复活里的才干是与神的行动一致的。我们天然的才干若未受对付，就与神的行动分离；然而，我们的才干经过了十字架的对付之后，就与神的行动成为一。实际上，是神作到摩西的才干里，他的才干至终就充满了神。
出埃及二章给我们看见一个天然的摩西，就是有天然力量和才干的摩西，纯粹、全然、完全、彻底是摩西自己，没有神在其中。到了三章之后，我们看见另一个摩西─完全受过神对付的摩西。三章以后，神就在摩西里面。凡摩西的行事和行动，都满了神，有神圣的元素。
柒【彼得的事例】
— 彼得对他天然的力量和才干很有自信，他甚至认为自己能同主下监，同主受死(路二二33)。
二 彼得受到试验；他三次否认主，甚至在一位使女面前否认主(约十八15~18。25~27)。
三 彼得彻彻底底被打倒，结果全然失败(太二六69~75)。
他的确有心爱主，但是他对自己的力量，天然的力量过于自信。他对主的爱是宝贵的，但他天然的力量必须被否认并受对付。主容许彼得三次当面否认祂，让彼得彻底失败，好使他天然的力量和自信可以受到对付。
四 经过失败，彼得学会凭着在主里的信心，谦卑的服事弟兄们(路二二32，彼前五5~6)。
彼得真的被破碎，并从天然的才干转到复活里的事物。
我们天然的力量和才干必须受对付并摆在十字架上，然后它们就会在复活里并充满神圣的元素。这样，凡我们在召会事奉中所作的，就都是将神圣的元素供应给人。我们天然的力量和才干若没有受对付，我们召会的事奉就会将天然的东西带给人。
(摘自《事奉的基本功课》第二十课弃绝天然的力量和才干)


key=http://sy_auto-first-2134.md
## 第一天
诗歌：D724《就主》
祷告的意义之一：吸取神
对于属灵的事，几乎我们原有的看法和神的意思都不相同。对任何属灵的事，我们都有自己一套天然的观念。因着我们太窄小、太灰暗，以致凡出乎我们自己观念的，往往都和神的意思相差甚远，这实在叫我们受了莫大的亏损，拦阻了神许多的恩典，耽误了神许多的时间。我们所以为的与神所启示的有天壤之别。所以在这里有一个负担，要和圣徒们说到祷告的意义。
祷告的意义，第一是吸取神，就是叫人得着神。我们所敬拜的神，是灵，是个属灵的实体。我们不仅能敬拜祂，还能接触祂、吸取祂、得着祂。人怎样能得着神？乃是借着祷告。祷告就是接触神，在接触里吸取神。祷告不在你说多少话，也不在你求告多少，乃在你接触神多少。你接触神多，吸取神就多；吸取神多，享受神、享用神的救恩也就加多。我们对神救恩的享用，可说完全根据我们对神的吸取。我们常说神把祂的生命给了我们，但严格说来，神乃是把祂自己给了我们作生命。亮光是神自己，拯救是神自己，能力是神自己，恩典是神自己，我们属灵上所需要的每一项，都是神自己。除了祂自己之外，神没有给我们任何一件其他的东西。所以，我们若失掉神，就什么都得不到。
我们常听见圣徒说，“我太软弱了！”其实，软弱并不奇怪，因为你我从来不能刚强。请记得，神要使我们刚强，并不是把一个刚强赐给我们，而是把祂自己给我们。以电风扇为例，电力从没有把刚强给它，它要刚强，就必须接触电。它一接触电，就刚强了。它什么时候和电断开，就和从前一样无力。电风扇的刚强，是因为电；它一接触电，电通过了，它就刚强。不要以为我们能追求主到一个地步，长进到一个地步，自己的生命完全刚强。我们的刚强乃是在于神；我们只有和神接触，才能得着刚强。我们该如何接触神？乃是借着祷告。人不祷告神，不接触神，定规不能刚强。
有些人祷告许多，但他们的话语不过是鸣的锣、响的钹，在神面前并没有什么价值。反而，若是我们到神面前，虽然没有说什么话，但我们的全人、全心都到神面前，在那里叹息，仰望神，皱皱眉，承认自己真不行，真软弱，爬不起来，不像样，里面实在干渴……总之，无论我们里面有什么光景，就把那种光景带到神面前。神乃是我们的一切。我们如果不接触神，却盼望在神之外，能刚强，能有话语，这个盼望必定落空。神不怕我们坏，不怕我们软弱，也不怕我们错误；神无所畏惧，祂唯一担忧的，是我们不与祂见面，不朝见祂、不接触祂。只要我们到祂面前，祂就有办法，并且祂就是办法。祂是一切。我们不必等、不必改，每一次到神面前，越原样越好。即使灵下沉，爬不起来，不能祷告，也要到神面前，越原样越好。我们不是需要改，而是需要神，让神来改。祷告的原则就是我们不必动，也不必改，原封、原样到神面前。我们这样到神面前，一接触祂，里面就吸取祂。
按需要说，一个信徒总应该学习每天用相当的时间在神面前，或是半小时，最好一小时。不要定规矩，定规矩没有用。最折衷的时间长度是半小时，短一点稍嫌不够，长一点可以到一小时。最好每天能有一小时在神面前。这不是说，一次要花一小时。也许早晨二十分钟，晚上二十分钟，白天时还有两次十分钟，加起来就是一小时。若是每一天，你都能这样朝见神，接触神，等候神，停留在神面前，瞻仰祂，吸取祂，你就必因神而大有改变，神在你里面就是你的一切。你需要什么，祂就是什么。如果你每天都花一些时间祷告，吸取神自己，祂脸上的救恩，定规要变作你脸上的救恩(诗四二5，11)。或许你很忧愁，到神面前跪了二十分钟都没有说话，只有叹息、难过、伤心并等候。但希奇的是，过了二十分钟，你的面色改变了；忧伤的面容变作喜乐的面容。你的脸上显出救恩，这个救恩是来自神的脸；因为你和神面对面，所以祂脸上的救恩，变成你脸上的救恩。我们在祷告中，应当多多瞻仰神的荣脸，停留在祂的面光中，对祂有敬拜和赞美，也有感谢和默念。要思想祂的作为、祂的自己，不要看我们的光景，也不要看四围的情形。这样仰望神，等候神，默念神，就能把神吸取到我们里面。
(摘自《祷告的意义与目的》第一篇)
## 第二天
祷告的意义之二：发表神
祷告的意义，第一是吸取神，第二是发表神；这二者是相联的。发表神，意思就是让神说话，让神发表出来。祷告并不是我们说话，发表我们自己，乃是让神说话，发表祂自己。
创世记十八章记载亚伯拉罕为罗得的祷告，附带也为所多玛祷告(创十八23~33)。但是那一章末了却说，“耶和华与亚伯拉罕说完了话…。”(33)虽然是亚伯拉罕在祷告，但说话的却是耶和华，是耶和华说完了祂的话，发表了祂的心意。
每一次我们祷告，都应该让神说话，并且让神说完了话。新约中有一个马大，非常多言多语。约翰十一章记载，当马大的兄弟拉撒路死了之后，主到了马大那里。马大没有让主先说话，她一看见主，开头一句话就说，“主啊，你若早在这里，我兄弟就不会死。”(约十一21)主对她说，“我是复活，我是生命；信入我的人，虽然死了，也必复活；…你信这话么？”(25~26。)马大回答说，“主啊，是的；我信你是基督，是神的儿子。”(27)她对主所说的，和主向她所启示的，根本不合。她一直说话，因此主的话说不到她里面；她所说的都是在发表她自己。这不是真正的祷告，这是人天然的求告。真正的祷告乃是人到神面前，不自己说话，而让神说话；不发表自己，而让神发表。然而许多时候，我们在祷告中就像马大，只顾发表自己，而没有让神发表。
这并不是说，祷告都不要讲话。祷告也会讲话，问题是讲什么话。在祷告里，应当讲神在我们里面讲的话。神在我们里面讲话了，我们把祂在里面讲的，再对祂讲，这就是祷告。诗篇二十七篇八节所说的就是这原则：“你说，你们当寻求我的面；那时我的心向你说，耶和华啊，你的面我正要寻求。”这就是根据神在里面说话而有的祷告。所以祷告时，外面的话，乃是发表里面的话。外面是人说话，里面是神说话。神在里面说了，人才在外面说。祷告不是你说话求什么，乃是你发表神在你里面所说的；所以，你的祷告就成了神的发表。这才是真正的祷告。
我们可能有这样的经历，当我们听见召会需要为某次特别聚会祷告，或为召会的复兴而祷告，正当我们跪下来要开始祷告时，觉得里面有从主来的话，把我们里面的光景，以及我们在主面前的情形，都说了出来。这时候，我们就该停止所有想要祷告的项目，不要顾召会复兴，也不要管特别聚会或其他的事，只该跟着里面的感觉，说出里面主对我们说的话。我们里面若感觉主责备说，“你这个人满了血气。”我们就应该说，“主啊，我是一个满了血气的人。”又感觉到主说，“你这个人全是自己。”我们立刻就该说，“主啊，我是一个满了自己的人。”
可惜，有时候我们是让神有发表，也把我们里面的感觉祷告出来了；但只有一部分是里面的发表，另外又加上许多出乎我们自己的求告。这就是我们受试探，想要向神求讨。神给我们感觉到自己满了血气，全是自己；但是当我们根据这个感觉祷告时，常会加上一段话说，“主啊，求你叫我不再有血气，叫我从今以后不再是自己。”这两句话不是里头的发表，而是我们自己的求告；我们的难处就在这里。甚至有时候，我们根本没有摸着里面的意思，反倒完全照着我们头脑所想的祷告，求神作这、作那。这种祷告百分之百会落空。
诗篇二十七篇四节，大卫说要瞻仰神的荣美，“在祂的殿里求问。”大卫不是说“求告”，也不是说“求讨”，乃是说“求问”。求问，就是来问神。亚伯拉罕在创世记十八章的祷告，就是很好的求问。当神告诉他，要审判罪恶的所多玛城时，亚伯拉罕对神说，“你真的要将义人与恶人一并剿灭么？假若那城里有五十个义人，你还剿灭么？”(创十八23~24。)如果是我们祷告，我们要说，“神啊，你一定要救所多玛，城中既有五十个义人，你就要救他们。”但亚伯拉罕不是这样祷告，他是求问神，若有五十个义人，神要如何作；若有四十五个义人，神要如何作；神一一告诉了他。至终问到十个人，神告诉亚伯拉罕：“为这十个的缘故，我也不毁灭那城。”(28~32)亚伯拉罕到此就明白神的心意了。
在这次的祷告中，亚伯拉罕乃是一直求问；主体不是亚伯拉罕说话，乃是神说话。因此，那章圣经末了才说，“耶和华与亚伯拉罕说完了话就走了。”(33)最好的祷告，最有价值的祷告，不是人说话，乃是神说话；不是人求告，也不是人求讨，乃是人求问，而让神说话。求告是把人的告诉神；求讨是把神的讨来。但最好的祷告，乃是求问。求问是人让神说话，而人所说出来的话，都是神在人里面说的，都是神的发表。这是最好的祷告。
总之，祷告的意义就是吸取神并发表神。每一次的祷告都该碰着神，都该让神经过而得着发表。我们这样祷告，结果里面就能给神一再涂抹，而得与神更多调和。这时我们就会知道，神是我们的一切；我们也必看见，神无时无刻不与我们同在，并且在我们每一点的需要上，祂都作了我们的供应。
(摘自《祷告的意义与目的》第一篇)
## 第三天
人和神作朋友的祷告
一 神降卑自己来与人作朋友
圣经里说到亚伯拉罕是神的朋友。这不只是人说的，也是神自己告诉我们的。在我们的感觉里，神太高大，我们太低微。祂的高大，我们的言语无法形容；而我们的低微，又是低到极点。我们原是尘土所造，因着堕落变得邪恶败坏，而且死在过犯并罪之中(弗二1)。所以，我们实在没有一点资格，可以与神相交。人到神跟前来，总应当郑郑重重存着敬畏的心，从里面发出哀告，求祂垂顾，求祂眷怜，求祂应允，成全人的心愿。一般人的观念都是这样。
在创世记十八章，神要亚伯拉罕向祂祷告，就先来作他的朋友。神不是把亚伯拉罕提到天上荣耀的圣所里，乃是亲自降卑来到亚伯拉罕所住那卑微的帐棚里。祂来，一点没有耀武扬威，没有带着什么威严。亚伯拉罕给祂摆上饼、牛犊、奶酪和奶，祂就吃了(创十八1~8),完全像个平常的客人一样。祂吃了之后，先问亚伯拉罕说，“你妻子撒拉在哪里？”(9。)撒拉不来见祂，却藏在后面。祂说，“到明年这时候，我必回到你这里；你的妻子撒拉必生一个儿子。”(10)撒拉在后面听见，心里暗笑说，“我既已衰败，我主也老迈，岂能有这乐趣呢？”(12。)这位客人知道，就对亚伯拉罕说，“撒拉为什么笑？”(13。)撒拉不承认，说，“我没有笑；”那位说，“不然，你实在笑了。”(15)这完全像一个人在朋友家里作客的光景。
二 神在交通中向人说出祂的心事
这位客人话说完，就起身要走，亚伯拉罕也同行相送一程(16)。神从亚伯拉罕的帐棚走出去，亚伯拉罕就送神一程。乃是他这样送神一程，才把神的话“送”了出来。你以为神没有事要作么？你以为神没有话要说么？不，神还有事要作，还有话要说，但需要你送祂一程，祂才作，祂才说。
神来向亚伯拉罕显现，乃是要作两件事。一件是告诉亚伯拉罕，明年这个时候，他要生以撒，这是关乎亚伯拉罕的。一件是告诉亚伯拉罕，神要来毁灭所多玛，这是关乎他侄儿罗得的。关乎亚伯拉罕自己的，神已经在亚伯拉罕的帐棚里向他说了。神为亚伯拉罕作的，那个神容易说出来，但神要亚伯拉罕作的，神就不容易说。神要在一位弟兄身上作事，必须先在地上找着一个人肯为这位弟兄祷告。这是神今天作事一个非常大的原则。
所以，神那一天是要亚伯拉罕作事，但神要看看亚伯拉罕到底肯作不肯作，所以没有很快的说出来。这就是神那一天和亚伯拉罕说话的光景。他送神一程，在神面前多停留一会，就在这个时候，神说，“我所要作的事，岂可瞒着亚伯拉罕么？”(17。)神对亚伯拉罕说话，就像跟朋友说话一样。
神来找亚伯拉罕，神的目的是要亚伯拉罕为罗得祷告，但祂跟亚伯拉罕之间真像一个人有求于朋友，不像一个主人吩咐仆人。那一天站在亚伯拉罕面前的这一位神，是亚伯拉罕的朋友，祂和亚伯拉罕像朋友一样站在一起谈祂的心事。祂说，“所多玛和蛾摩拉的罪甚重，声闻于我。我现在要下去，察看他们所行的。”(十八20~21)亚伯拉罕一听就懂了，神是要他为那住在所多玛的罗得祷告。神好像对他说谜语，像说出来，又像没有说出来；亚伯拉罕很有智慧，他没有问：“神啊，还有一个罗得，你也要毁灭么？”神不提罗得的名字，亚伯拉罕也不提罗得的名字。神和他都不提罗得，但目标却都在罗得身上。
三 人发表神心事的祷告
最好的祷告，乃是人和神作朋友的祷告。最好的祷告，一点不是下求上的祷告，乃是人与神在同等地位上的祷告。或许有人要定罪说，把人抬得和神同等乃是异端。然而，在神与人来往的事上，在神要人祷告的事上，神喜欢和人站在同等的地位上。所以，真实地祷告乃是人和神在同等地位上的祷告，是人和神相商的祷告。这不是把人高抬，乃是神降卑；不是我们到神的宫殿去，乃是神到我们的帐棚来。每一个真实地祷告，都是神来将就我们，就近我们；是神降卑自己到我们这里，来就我们；是神把祂自己摆在一个与我们同等的地位上，使我们能很自在的和祂说话。这就是真实地祷告。
(摘自《祷告的意义与目的》第二篇)
## 第四天
与神同工
一个会祷告的人，一个真实祷告的人，是与神同工的。可以说，祷告的目的就是与神同工。我们祷告，不仅是吸取神，发表神，更是与神一同作工，一同作事。
圣经给我们看见一个原则，就是人若不祷告，神就不作工；若是没有人祷告，神也就没有工可作。无论何时，神要在地上作一件事，或是在一班人或某个人身上作工，祂都得先找着一班人，或是最少一个人，与祂同工，为那件事祷告。若是没有人为那事祷告，神就没有同工，也就不能作工。一个好的祷告，乃是人祷告什么，神就作什么；人祷告多少，神就作多少。祷告到那里，神就作工到那里。人祷告到谁身上，神就作工到谁身上。人怎样祷告，神就怎样成全。这是祷告的一个莫大原则。因这缘故，祷告在神眼中乃是一件尊高的事。
若有人说，今天太缺少神的工作，这就指出，今天太缺少祷告。若有人说，没有看见神拯救多少人，这就定规没有多少人为人得救的事祷告。你若说，今天在召会中看不见多少神的作为，这也就证明，今天在召会里没有多少人为这事祷告。神不作工，乃是因为人不祷告。神作工作得少，乃是因为人祷告得不多。千万不要以为，是神的工作在先，我们的祷告在后。不，乃是我们的祷告领先，神的工作随后，关键是在我们身上。我们祷告，神就作工；我们不祷告，神就不作工。
在以赛亚六十二章六至七节，耶和华说，“耶路撒冷阿，我在你城墙上设立了守望者；他们整日整夜总不静默。提醒耶和华的，你们不要歇息，也不要让祂歇息，直等祂建立耶路撒冷，使耶路撒冷在地上成为可赞美的。”这说出神要作工，使耶路撒冷成为可赞美的，祂就先在其上设立守望者，要他们昼夜不停的为这事提醒耶和华。他们若是不歇息的祷告，就能使耶和华不歇息的工作。
四十五章十一节说，“耶和华以色列的圣者，就是那塑造以色列的，如此说，关于我众子将来的事，你们可以问我；关于我手的工作，你们可以吩咐我。”关乎神的工作，我们可以吩咐神，这是何等的奇妙！好像我们是主人，神是仆人。
所以，这里有一个莫大的属灵原则，就是我们的祷告是领先的，神的工作是随后的；我们的祷告是主动，神的工作是成全。祷告的目的，乃是与神同工，配合神的工作，并且能同工到一个地步，配合到一个地步，是采取主动而让神来成全。你祷告，神就成全。你祷告，就等于给神命令，等于吩咐神。神成全，就等于遵行你的命令，听你的吩咐。你吩咐到那里，祂就作到那里。人祷告多少，祂就作多少；人祷告得多广，祂就作得多广；人祷告得多深、多厉害，祂也就作得多深、多厉害。有一个认识神的人，曾这样说：“神的工作好比火车，我们的祷告就像轨道；轨道铺到那里，火车就能开到那里。”
你的光景，凡没有经过你祷告的，神都不来改变。比方，你这个人满了血气、肉体，因此你就向神叹息、祷告，说，“神阿，我是这样有血气，有肉体。”当你这样祷告，就是神在你身上的工作有了开头。从那时起，神要对付你的血气和肉体，也要拯救你脱离这些。所以，即使关乎我们自身的事，也是我们祷告到那里，神才作到那里；我们祷告到那一点，神才作到那一点。
祷告既如此重要，故此一个真实的祷告，必须摸着神，吸取神，也必须发表神。若不然，那个祷告就算不得真实的祷告，不会祷告到神作工。如果你要神跟着你的祷告作工，你盼望祷告到那里，神就跟着你作到那里，你的祷告就必须摸着神，吸取神，更必须发表神。这样，你所祷告出来的就是神的发表。你祷告，就是神在你里面祷告，也就是神穿着你祷告，这也就是你与神同工，与神一同作事。这样的人，若是在祷告里注意到什么人，什么人就难逃出神的手。
凡在神面前学习祷告的人，都要学到一个地步，能摸着神，发表神，而作神的配合，作神的同工，这是祷告所要带我们达到的最高地步。到这一个地步，他所祷告的都成了预言，都是神所要成全的。祷告到这个地步，他里面会被神充满，他在地上是一个最荣耀的人。
(摘自《祷告的意义与目的》第三篇)
## 第五天
神的答应
今天我们不仅说：“一同来建立与主情深的交通”，也一同来研究如何有一个“与主甘甜的交往”。当然诀窍在于“交托”，凡事交托、向上敞脸、向主敞开、不隐瞒你的软弱。你越敞开，无论是高兴的、不高兴的、害怕的、不害怕的，都告诉主，你就会发现你的人生不一样。当然还有一个诀窍，就是需要对祂满了“信”，信能支取三一神一切的丰富，因为信是所望之事的质实，和未见之事的确据。所以，我们的祷告不只是求而已，一面我们学习凡事交托，没有隐瞒的，有多少要向祂说的都向祂敞开；另一面我们学习凭信来摸祂。
第一个要操练的，就是“凡事交托”；敢交的交、不敢交也交、记得来的交、忘记的也要交。保罗给我们人生的秘诀，就是凡事交托。“应当一无挂虑”，这是一个命令，但我们怎能一无挂虑呢？只要凡事借着祷告、祈求，带着感谢，将我们所要的告诉神。但总有几件事，是你不敢交的。不要怕，只管交托，你愈是交托，主一定答应。记得，主不是照你所求的答应，主是以最高的福分来答应你。什么福分呢？就是要把出人意外的平安赐给你。
世人都在追求平安，看看那些开车的，总是在车上系个平安包，但他们并不知道平安在哪里，然而你我却是知道的。你只要凡事交托，主一定答应你，祂以出人意外的平安来赐给你。
照着圣经，并不是每一件事神都会答应，当然你若为着家人的得救求，祂一定答应。好多为自己着想的事，主不一定会答应，但并不是祂不爱我们，因为祂知道即使给了我们，我们仍是虚空。祂知道我们需要什么。祂知道我们需要的乃是基督自己，作为那出人意外的平安，给我们得着。这个平安就要在我们头上作卫兵，保卫我们的心思。圣经说的保卫，就是派卫兵看守。你的心思外围有没有卫兵呢？我们很容易就被火箭射中，一下子一个忧虑、一下子一个不喜欢、一下子一个生气。你天天都遭受火箭的攻击，就是因为你没有设立卫兵。你向主申请卫兵班了么？你要向主申请多少卫兵呢？二十四小时的卫兵班。这样二十四小时的卫兵班，就二十四小时保卫你的心怀意念，所以你需要凡事交托。
吸取神之路
当我们在灵里向主说话，对主自己的所是满了珍赏、满了赞叹与感恩时，我们就要被祂充满。我们需要每天设立一个专一的时间，在主面前为着已过发生的事，有所感恩，也为着将要发生的事有所交托。总是该感恩的感恩，该交托的交托。
并且，在我们的祷告里，最重要的是要吸取祂。祷告的目的，就是要吸取神；也许我们也求讨，但是我们的目的是要认识祂。你可以向主求，但求了却没有用的时候，你要问主说：“主啊，你是谁？你在作什么？我要得你有意的爱。主你不答应，你有何用意？你要作甚呢？你要光照我什么呢？主，你是谁？”求的末了，就是把你带到对祂的认识里，追出你的基督来，这就是珍赏。我们的祷告，总得带到对主的感恩，并对祂的赞叹里。
“感恩”乃是感恩于主的所作。天天在外面奔波，主护卫了我的安全，难道我不该感恩么？在多少的疲乏中，主赐给我活水的涌流，难道我不该感恩么？多少的信托祂都尽力了，难道我不该感恩么？我今天能有这样的人生，祂为我死，祂为我活，难道我不该感恩么？哦！太多需要感恩的。你感恩到哪里，也就吸取神到哪里。
建立祷告的生活：
—没有定时、专一的祷告，就等于没有祷告。
二要定下确定的时间，坚定持续地祷告。
三在祷告的时间里，要拒绝所有的打岔，避免分心的事，这是面见我王的时候。
在与主交通的事上，要注意的就是我的灵，当然最好的姿势还是跪，跪到主面前有屈膝的祷告。但无论如何，最重要的是“释放你的灵”，不要注意那么多种的方式，要注意你的灵。不要让自己下沉、不要让自己好像昏昏的，起来了就不要再睡了。祷告的第一个诀窍，就是释放你的灵。你的灵就是你深处的真我，所以当你释放灵时，就是将你这个人完全倾倒在主面前。哦！我们不能无所谓，来到祂面前一定要真挚。
从今天开始，我们的人生要再次奉献给主。你这一生，你的每一天，你的每一分钟，都要献给主，并求主为你持守。当然，过程中也难免会有失败，但从哪里失败，就从哪里站起来。那一天不小心忘了，再起来，再到主面前去与祂有交通，晚睡几分钟没有关系，只要你愿意去祷告，睡觉都要作美梦了。愿主得着我们坚定持续，活在与祂情深的交通里，直到祂回来，始终作一个爱主情深的人。
当然，你所设定的时间，最好是在早晨，越早越好，不过这个早要量着你睡醒的时候。譬如，你说：“我每天要凌晨二点半起床。”一次可以，但长期来说，这是作不到的。你要为着长期打算，清早五点半、六点都是比较妥当的时间。我们要借着这几个诀窍，来到主面前，建立与主的交通。并且，每次在你的祷告里，总要记得交托、珍赏、认罪，这样你就多而又多的吸取神自己。
(摘自《父母成全信息》家第五篇)


key=http://sy_auto-first-2135.md
## 第一天
【会听别人的话(一)】
一个作主工作的人，他个人的生活，与他的工作有极大的关系。他在性格上、习惯上、行为上应该怎样，才能作一个被神用的人，这是我们所必须注意的。这不是光在神面前得着一个经历就了的事、就够的事，这是需要在性情上有构造，需要主在这里替我们构造出一个性情来。自然，这需要神的恩典，需要神的怜悯，这些事不是一天就造得出来的。不过，光如果够的话，主如果有话的话，那些出乎我们自己的，不合用的，在光底下就变作萎了，长不起来了，不能继续了，同时，神怜悯我们，再在复活里面赐给我们新的性格。我们在这里所要题起的几件事情，都是多年事奉神的弟兄姊妹所经历、所看见的，如果缺少一个，就不行，就不能作工。
壹 我们第一要题起的，就是要能听话。
一个作主工作的人，在他个人的生活里，必须有一个习惯，就是能听话；不是顺服的听话，乃是坐下来能听别人的话，并且听了能懂。这在一个作主工作之人的个人生活中是一个很大的需要。没有一个作工的人能够作好的工，如果他这个人是一直自己说话，不能听别人说话的。当一个人来到你面前讲话的时候，你必须在神面前学习会听。一个人一来到你面前讲话，就有三种话需要你听出来：第一种，他讲出来的话；第二种，他没有讲出来的话；第三种，他灵里面的话。
第一、听懂人讲出来的话。
人一到你面前来，你自己在神面前应该是一个安静的人，你的心是不乱的，你的灵是安静的。你里面是像一张白纸一样，没有一点成见，没有一点主观，没有一点偏向。你里面没有定规，也没有审判。你在神面前把你自己摆在一个完全安静的情形里。然后，那个人在你面前一开口，一说他的事，你就学习在那里听他的话。你安静的听的时候，你就能知道他所说的是什么话。
听人讲话，并不是一件容易的事。当一个弟兄在那里讲一个问题的时候，你到底能听懂多少？有的时候，一个弟兄在那里讲一个问题，几十个人坐在那里听，可能有几十种不同的听法。所以，学习听人说话，是一个基本的训练。学习听懂人所讲的话，是作工的人基本的学习。别人带了一个重担到你面前来，把他的难处告诉你，盼望你能给他一些帮助，如果你把他听左了，那怎么办？如果作主工作的人连话也不会听，他怎么能帮助人呢？所以，每一个作工的人，需要有一个习惯，有一个本领，有一个能力，就是能坐下来听，并且能够听得出来到底他是怎么一回事。这件事相当紧要，我们要常常注意这件事。我们要学习听人一讲就懂得，听人一讲就清楚是怎么一回事，听人一讲就能在自己里面画出那个图来，对于那个情形相当清楚，相当有把握，这样，我们就知道我们能不能应付这一个需要。有时候，你知道这一个弟兄的情形是超越过你的能力所能帮助的，你就明明的告诉他你不能帮助他。你一听他讲的话，就知道他站在什么地位上，你自己站在什么地位上。这是第一种我们应当听懂的话。
第二、要听懂人所没有讲出来的话。
我们在神面前也要听出人所没有讲的话。要听懂这一种话比要听懂第一种话更难，因为第一种话是他说了出来的，现在是要听他没有说出来的话。人告诉你话的时候，往往是说了一半，还有一半没有说，这就要看作工的人自己行不行。如果你不行，人所没有说的话，你就听不出。人没有这个意思，你硬把它加进去，那是你自己的头脑有病。所以，你要断定到底这个人说什么，到底这个人没有说什么，你必须在神面前相当清楚。有时候，人往往把不相干的话说了，却把要紧的话没有说。你怎么知道他要紧的话没有说，那就在乎你自己在神面前必须有相当的对付。一个弟兄来到你面前讲话，你不只要清楚他所已经说的，你也要清楚他所没有说的，你要知道他所没有说的那个话大概是指着什么说的。这样，你在神面前才有把握，你对于这位弟兄才有方法帮助他，才有方法劝勉他或者责备他。事实告诉我们，不能听话的人，在工作上的用处少得很。有许多人这个病大得很，根本不会听人说话，根本不会听人所没有说的话，他那个感觉少得很，要盼望这样的人来按时分粮，那是不可能的事。
第三、要听懂人灵里的话。
不只人所说的要听，人所没有说的要听，并且在人所说的和没有说的之外，还有一种话需要听，我们称它为灵里面的话。每一个人一开口说话的时候，他的灵也说话。一个人肯对你说话的时候，你总有机会能摸着他的灵。一个人不开口，他的灵关在里面，你不容易知道他里面的话；但是一个人一开口，他的灵总是会出来，不管他怎样管住自己，总是在某某个地方，他的灵出来。你能不能听懂人灵里的话，那是看你在神面前的操练如何。如果你有学习，人所讲的你能知道，人所没有讲的你也知道，连他那个人的灵究竟如何你也知道。当他说话的时候，你会听出那几句话是他的灵所说的。这样，他头脑里的难处你知道，他灵里面的难处你也知道，你就有把握对付这一个弟兄。
这件事的的确确是我们作工之人的需要。何等可惜，没有多少弟兄姊妹是会听话的。有的弟兄姊妹，你同他谈一个钟点的话，他仍然不懂你的意思。我们听话的能力真是差得很。如果人对你说话，你尚且一直听不懂，那么，神对你说话，你怎么能懂呢？人坐在你旁边，他所说的话相当清楚，如果你连这一个话都听不懂，那么，神在你灵里面说话，你听得出听不出，就大有问题了。
一个弟兄有难处，你根本看不出他的病在那里，他的情形怎样，他的错在那里，那你对他说什么话好呢？哦，弟兄姊妹，我们不要以为这是小问题。如果这个问题我们不对付，不学习，就是我们能读圣经，会讲圣经，会作许多的工作，但是我们不能作一个对付人的人。我们要看见这一件事的严重。弟兄姊妹，我们应当花工夫来学习听话，来知道人所说的是什么，来知道人所没有说的是什么，来知道人在灵里面说的是什么。人的口和灵是不一定一致的，许多人的口说这个话，灵里面却是另一种情形。可是他的口不能隐藏他的灵，他的灵总是会出来，当他的灵出来的时候，你就知道他。如果你没有这一个知道，你要帮助人就相当困难。有一个可笑的故事，就是有一个老医生，只有两种药，一种是蓖麻油，一种是奎宁丸，无论什么病人来，若不是给蓖麻油，就是给奎宁丸，他拿这两种药统治各病。有许多弟兄去对付人，也只是用一两种药，不管你是什么种的情形，他总是对你说这些话。这样的弟兄不能帮助人。一个神所托付的人，神所能用的人，都有一个本领，就是你对他一讲话，他就知道你说什么。如果我们没有这一个本领，我们就不能医治别人的病。
(摘自《主工人的性格》第一章 会听别人的话)
## 第二天
【会听别人的话(二)】
贰  我们怎么能听懂人的话呢？
第一、要不主观。
我们要记得，不能听懂话的最主要原因就是主观。所有主观的人都不能听懂话。如果你对于某一件事、某一个人先有了一个看法，你有了主观的意见，那么，一个人在那里无论说什么，你都听不进，你里面就是充满了你的那个意见。你里面的意见很牢固，他的意见要传到你里面来传不进来。有许多人就是这样主观。他总是自己有意见，他总是自己有主意，他总是自己有看法，他那个意见，他那个主意，他那个看法是十分牢固的。他不管别人生的是什么病，他定规好了给人蓖麻油，他就给人蓖麻油。这样的人怎么能听别人的话呢？有许多软弱的弟兄姊妹来到他面前，他根本摸不着他们的难处在那里，他老早定规好了要对弟兄姊妹说某些话，除了这些话，他就没有别的话好说。他自己的把握大得很，可是他没有看见别人的难处到底是什么。这样的人，怎么能作主的工作呢？所以，我们要求主教我们不主观，我们要对主说，“主阿，让我与人接触的时候，一点成见都没有，一点没有定规说他要生什么病。不是我定规他该生什么病，主，求你叫我能找出他生的是什么病。”我们要在神面前学习不主观，仔细的听，一样一样的在那里摸，一样一样的在那里听，听出这个人的难处到底在那里。
第二、思想不要乱转。
有许多弟兄姊妹。在思想方面没有好好的学习过，他们的头脑是昼夜川流不息的在那里转，一直想不了。他们就是这样想，那样想，脑子里充满了各种思想。因此，别人的话要把别人的那个思想转到他里面去，就转不进去。许多人的头脑一直在那里想，想得够多了，他只能想他所想的，他不能想别人所想的，他不能知道别人的思想如何。他里面不够安定，因此他不能接受别人所想的。所以，我们如果要听人的话，我们这个人的思想必须是受过对付的。如果我们的头脑一直在那里转，像车轮那样不息的一直转，就什么都打不进去。主的工人学习听别的弟兄姊妹说话的时候，他自己的思想必须安静。不只在主意上不要主观，并且在思想上也要安静。我们要学习想别人所想的，我们要学习知道别人所说的，我们要学习懂得别人话语里面的意思。不然的话，我们就没有多大用处。
第三、要感觉别人所感觉的。
要听懂话，还有一个基本的需要，就是听的时候，要有那一个人的感觉。光是听还不能懂得，要感觉人所感觉的才能懂得。有一个人顶伤心，顶困难，如果你嘻嘻哈哈的无所谓，那么，你话可以听了一大堆，但是没有用。你所感觉的与别人所感觉的不一样，你就不能领会他所碰着的是什么事。所有在感觉上没有受过对付的人，都不能觉得别人所觉得的。一个强硬的感觉不能进入别人的感觉，也就不能听别人讲话，如果你在神面前没有受对付，别人快乐的时候，你不能唱阿利路亚，别人感觉忧愁的时候，你不能感觉别人的忧愁，你的感觉不能进入别人的感觉，别人的感觉不容易进入你的感觉，你就听不出人的话。
怎样才能感觉别人所感觉的呢？要感觉别人所感觉的，自己在感觉上必须相当的客观。人在那里有一种感觉，你在那里必须自己的感觉是客观的，才有工夫来感觉到他所感觉的。如果你忙着感觉你自己所感觉的，你就根本不会知道别人的感觉。我们为着主的缘故，是众弟兄的仆人，我们不只把时间给他们，我们不只把力量给他们，我们并且把我们的感觉给他们。这是相当重的。不只他的事情我帮他的忙，并且是我的感觉进到他的感觉里去。我的感觉是自由的，我能进到他个人的感觉里去。这就是主耶稣受了各样的试探，能够和我们表同情的意思。
弟兄姊妹，这就是我们的感觉应当受对付的原因。我们的感觉受了对付，我们的感觉才不忙。如果我们的感觉是忙的，一直忙着感觉自己的感觉，那我们根本进不到别人的感觉里面去。所以我们不只要把我们的时间留出来为着人，并且要把我们的感觉空出来为着人。这就是说，当人对我们说话的时候，我们的爱，我们的喜乐，我们的忧愁，都得腾空出来。不然的话，我们有一个感觉把我们这个人占有了，我们里面就没有空的地方，我们就不能接受别人的感觉，去应付别人的需要。如果你在神面前没有你自己的喜乐，也没有你自己的忧愁，你里面是空的，你就能进到别人的感觉里去。不然的话，弟兄姊妹到你面前来，你自己那样忙，忙着替你自己感觉，那里还有工夫去替别人感觉呢？
一个学习事奉神的人，神对于他的要求是非常高的。他没有工夫为自己快乐，也没有工夫为自己流泪。如果你还有工夫为自己快乐，为自己流泪，为自己爱，为自己恨，你里面已经够忙了，已经满了，再没有空去应付弟兄姊妹的需要了。我们要记得，作主工作的人要里面是空的。有许多弟兄姊妹所以不能作神的工，就是因为他们的爱已经爱光了，他们再不能作别的什么事了。我们必须知道，我们魂的能力就像我们身体的能力一样，是有限的。我们感觉的能力有多少，就只能感觉多少。我们魂的能力在某一个地方用得多了，在另外的地方就没有可用的了。因此，太爱人的人，绝不能作主的工。主说，“人到我这里来，若不爱我胜过爱自己的父母、妻子、儿女、弟兄、姊妹、和自己的性命，就不能作我的门徒。”(路十四26。)为什么？因为你爱了这些，你把爱都用光了。我们要尽心、尽性、尽意、尽力，爱主我们的神，(可十二30，)就是要把所有的爱都拿出来为着神。我们要事奉神，我们就要把自己腾空出来，我们的感觉要相当的空，我们的情爱要相当的空，我们的思想要相当的空，这样，我们才能进入许多弟兄姊妹的感觉里去。所以，谁能把自己腾得最空的，谁就能包括得最大。有的人爱自己爱得够多，有的人对于他自己的家爱得够多，这样的人总是缺少爱弟兄的心。因为人的爱心只有那么大，人要把这些都放下，才能有爱弟兄的心，才能知道什么叫作弟兄相爱，才能作主的工作。
所以，作工的基本条件是必须认识十字架。人不认识十字架，人在主的工作上没有用。你不认识十字架，你总是一个主观的人。你不认识十字架，你自己的思想总是川流不息的不能停。你不认识十字架，你就只能活在你自己的感觉里。说来说去，必须认识十字架。我们没有便宜的路走，没有捷径，我们总得在神面前有基本的对付。这个基本的对付如果没有，你就没有属灵的用处。要学习求神怜悯我们，对付我们，叫我这个人不甘心作一个主观的人，不喜欢作一个思想停不了的人，不愿意作一个摸不着别人感觉的人。作工的人要把自己开起来，接受别人的难处。如果你能这样，那么，别人来到你面前一说话，你就能知道他所说的是什么话，你也能知道他所没有说的是什么话，你还能知道他的灵怎样。
(摘自《主工人的性格》第一章 会听别人的话)
## 第三天
【觉得人可爱】
壹 要对人有兴趣
每一个作主工作的人，不只要有爱弟兄的心，还必须有爱人的心。所罗门说，“戏笑穷人的，是辱没造他的主。”(箴十七5。)人都是神所创造的，因此都是可爱的。事奉主的人，作工的人，如果爱弟兄的心不够，或者光有爱弟兄的心而没有爱人的心，这个人就不够资格，不够条件来事奉神。必须有爱人的心，必须对人有爱，才有办法来事奉神。所以，一切看见人就觉讨厌的人，看见人就嫌麻烦的人，看见人就轻视人的人，绝不配作神的仆人。我们必须在神面前看见，人是神所创造的。人虽然堕落了，但是，人是我们的主耶稣所救赎的；人虽然是相当的刚硬，但是，人是圣灵所感动的。整个救赎的计划是人的高升，是使人得着荣耀。有一天，当我们真是明白神的话的时候，我们要觉得“神的儿女”这个名辞，还赶不上“人”这一个字的味道那么重。我们的主耶稣来到地上的时候，祂说，“人子来，并不是要受人的服事，乃是要服事人，并且要舍命，作多人的赎价。”(可十45。)主在这里的话是相当清楚：人子来，乃是要服事人。这里的“人”不是指着教会说的，也不是指着神的儿女说的，乃是指着地上所有的人说的。祂也不是说神的儿子来服事人，祂乃是说，人的儿子来，神子作了人子来到地上，服事人。这就给我们看见主耶稣对于人的态度。
有好些为神作工的人，他们有一个最大的难处，就是根本缺少爱人的心，根本缺少尊重人的心，根本缺少看见人在神面前有什么价值。我们总得被神把我们这个人放大，给我们看见：人都是可爱的，人都是有价值的。你将来的工作能不能作得好，最主要的就是看你对于人的价值怎么看，就看你对于人的兴趣有多少，就看你对于人感觉不感觉兴趣。这是一个非常重要的问题。
我们要记得，所有被神用的人，都有他的特点，都有他可被神用的地方。神所能用的人，都是对人有兴趣的人，对人有极深兴趣的人。如果有弟兄能够心大一点，对于人有大的兴趣，神对于他的使用就要大大的增加。所以，弟兄姊妹，你要对人有兴趣。你如果对于人是冷冰冰的没有兴趣，那怎么能出去传福音呢？你出去是对付人去的，是救人去的，是得人去的，如果你对于人不感觉兴趣，那怎么办呢？如果你感觉人是麻烦的，人是讨厌的，那你出去作什么事情呢？没有一个医生是怕看见病人的，没有一个先生是怕看见学生的，如果我们传福音的人怕看见人，这岂不是怪事！要作主的工，就必须对人有兴趣。不是勉强的出去，是你自己有兴趣去接触人，与人交通。不是劝你去接触人，与人交通，是你自己心里感觉人是可爱的，人是可宝贵的。弟兄姊妹，我们要学习知道：这么多的人，都是神所创造的，都是神所爱的，都是神所要的，神将祂的独生子赐给他们，盼望他们能够相信而给他们生命。我们与他们只有一点不同，就是我们已经相信了。我们要带领他们相信，我们要对他们感觉极大的兴趣。这样，我们在人身上就有作不尽的工作，我们就被神怜悯能作一个有用的工人。
贰 事奉神这条路必须走得正直。
主耶稣说，“人子来，”接下去就说，“并不是要受人的服事，乃是要服事人。”换句话说，主在这里的态度，总是对于人无所取。我们应当对于人感觉兴趣，我们应当感觉人的可爱，并且我们总不作占人便宜，要人服事的事。在这里有一个顶大的的困难，就是有许多作工的人都缺少这一种爱人的心。爱弟兄的心都已经是残缺不全的，爱人的心更谈不到了，也许在一百人中我们只挑一个人爱，在一万人中我们只挑一个人爱！如果我们是这样，我们就没有爱人的心。我们要记得，人是神所创造的，我们和所有的人一同是受造之物，一同是人。所以，我们的心必须放大，爱所有神所创造的人，所有与我们同为人的人，不能让他们吃一点亏，不能让我们占人一点的便宜，不能有一点单要人服事的心。人子来，乃是要服事人，并不是要受人的服事。
弟兄姊妹，你如果要好好的事奉神，这条路必须走得正直。要记得，所有的人在神面前都有一个灵，这一个在神面前是同等的。人在神面前是一律的，因为人人都有灵魂。所以我们碰着有灵魂的人就得爱他，就得盼望服事他。这样，你走到街上去碰着一个人的时候，你就会有另外一种味道。一个人被神光照，看见弟兄和他是同一位父所生的，他就对弟兄有一种特别的味道。我们作工的人，也需要一个光照，就是看见人和我们是同一位神所创造的。有了这一个光照，那么，下一次碰着人的时候，也会有一种特别的味道。我们在弟兄姊妹中，有一种感觉，就是觉得他是我的弟兄，她是我的姊妹。我们还需要有一次神的光照，叫我们真的看见许许多多的人就是与我们一同作人的人，个个都是可宝贵的，个个都是可爱的，个个都是值得我们服事的。如果是这样，我们活在地上，就能够摸着神的事情，因为神是在那里注意人。这些人是神所创造的，我们能从这些人中救出人来加到神的教会里去。教会是神的目的，但是神今天所注意的还是人，神愿意得着人。
叁 不要轻看有灵魂的人，并且要学习作人的仆人。
主说，“人子来，并不是要受人的服事，乃是要服事人，并且要舍命，作多人的赎价。”(可十45。)“人子来，为要寻找拯救失丧的人。”(路十九10。)“我来了，是要叫人得生命，并且得的更丰盛。”(约十10。)祂来，都是为着人。马可十章说祂来是为要服事人，以至于舍命作赎价。作赎价，乃是祂服事人中的一件最高、最终的事。主耶稣不是说，“人子来，乃是要替人作赎价；”主耶稣是说，“人子来…乃是要服事人。”祂的目的是服事人，祂对人是有兴趣的，祂看人是可宝贵的，是可爱的，是可服事的。祂服事人到一个地步，为了满足人基本的需要–需要一位救主，所以祂就舍命作多人的赎价。如果我们把主作赎价的这一个福音传给了人，而我们没有服事人的存心，那我们就没有资格作主的工。弟兄姊妹，我们必须先爱人，然后再引领他们接受主；不是等他们接受了主，等他们作了弟兄，才爱他们。可惜今天许多人都有这个缺欠，都有这个难处。我们的主是先服事人，先向人施恩慈，然后替人舍命；我们也得先对人觉得有兴趣，先觉得人是可宝贵的，先向他们施恩慈，然后才能把主的救赎摆到他们面前去。
作主工作的人，没有一个可以轻视另一个有灵魂的人。如果你在态度上、行为上轻视一个有灵魂的人，那你在神面前就不配作祂的仆人。如果你要好好的事奉神，那你不只不要轻看有灵魂的人，并且要学习作人的仆人，要学习在各种各样的事情上帮助人，甘心乐意的服事人。有的人常常一面轻看那些好像不如自己的人，另一面又逢迎那些好像比自己高的人。在神的仆人中，如果也有这样的事，那是十分可耻的事。我们对于所谓在我们之“下”的人，不应该有任何轻看的态度。我们要到神面前去看人的地位。这个问题如果不解决，就不能事奉神。我们要看见人的价值，这是一件大事，并且是一件可喜乐的事。你如果看见主如何来为他们死，你就能够有主来死的那个性情，你就能够进入到主的那个感觉里去，你就能够觉得人的可爱，你就能够对人发生兴趣。不然的话，你对于主的那个感觉莫名其妙，你不能作主的工作。
(摘自《主工人的性格》第二章觉得人可爱)
## 第四天
【殷勤不懒惰(一)】
一个作主工作的人的个人生活如何，常常可以断定他能不能出来作工。每一个被神用的人，都有他基本的构造，基本的性情。有了这些基本的性情，他就能成为有用的人；没有这些基本的性情，他在事奉的路上就没有用。我们没有看见一个作工的人，自己的身体管不了，而能够作工的。你作别的事如何，我们不知道，但是，在事奉神的路上，我们还没有看见一个不能约束自己身体，叫自己的身体听从他自己的人是有用的。我们也没有看见一个人没有受苦的心志而能够作工的。我们也没有看见过一个人是不会听话的人，他在那里能够事奉神的。所有事奉神的人，总是有这些基本的性情。换句话说，他是有这些资格的。在神面前，神怜悯他，给他有这些情形，叫他能好好的事奉神。所以事奉神的事实在不那么简单。外面的人需要有拆毁，也需要有建立。许多人不能好好的事奉神，不是他的技术，知识，道理有问题，乃是他这个人的性情，性格有问题。许多人的耽误就是耽误在这里，他们因此不能作工。所以我们要学习听弟兄的话，要学习自己在神面前谦卑，也要学习自己在神面前求，有许多点要在神面前彻底的对付。我们千万不要轻看这些性格的操练。如果你的性格、性情不让圣灵作一番很重的工作，那可以预料你所作的工作不会有多少的结果。这些基本性格的操练，是一个也不能漏的。你有这些，你就能作主的工，你没有这些，你就不能作主的工。所以让我们在神面前把这些事一件一件的花时间来对付。现在我们还要来看一个问题，就是要殷勤不懒惰。
壹 什么是懒惰
马太二十五章十八至三十节：“但那领一千的，去掘开地，把主人的银子埋藏了。…那领一千的，也来说，主阿，我知道你是忍心的人，没有种的地方要收割，没有散的地方要聚敛；我就害怕，去把你的一千银子埋藏在地里；请看，你的原银子在这里。主人回答说，你这又恶又懒的仆人，你既知道我没有种的地方要收割，没有散的地方要聚敛；就当把我的银子放给兑换银钱的人，到我来的时候，可以连本带利收回。夺过他这一千来，给那有一万的。…把这无用的仆人，丢在外面黑暗里…。”这段圣经给我们看见，殷勤不可懒惰，也是作主工作的人一个基本的需要。主耶稣在这里相当清楚的指给我们看，这一个仆人基本的难处是这两点：一是“恶，”一是“懒。”“恶，”是因为他说我们的主“是忍心的人，没有种的地方要收割，没有散的地方要聚敛，”这一点我们在这里不去注意它。另一点，这个仆人是“懒”的。当他把银子摆到地里去的时候，他的心所想的是“恶”的，他的手所作的是“懒”的。他心里想主人是怎样的主人，那个思想是恶的思想；他所该作的不作，却把银子埋在地里，这样的行为没有别的，就是懒惰。我们在这里要注意，这个懒惰的性格是许多人最大的难处。
懒惰的人，是不会找出事情来的。他即使看见了事情，也盼望没有事情。有许多基督徒都是抱着这个态度–大事化小事，小事化无事；大工作化小工作，小工作化没有工作。他们就是抱这样的态度。凭经历来说，在工作上，只有一种人有用处，就是殷勤的人。懒惰的人是最可恶的。有一个弟兄说，懒惰的人，连撒但都气他没有用。所有能被神用的仆人，都是辛苦的、劳碌的在那里事奉神的，他们不让自己的时间空花掉，也不让自己的力量空花掉。那些天天盼望休息、调养的人，不像是主的仆人。主的仆人过不来懒惰的生活，他们都是抓紧着时间过日子的。
我们看新约里的使徒们，从彼得起一直到保罗为止，我们能够在他们身上找到一根骨头是懒惰的么？我们找不出他们有一点懒惰的意思，他们没有任何的意思要白花时间。他们都是辛勤劳碌，尽力找机会事奉神。保罗说，“务要传道；无论得时不得时，总要专心，并用百般的忍耐，各样的教训，责备人，警戒人，劝勉人。”(提后四2。)不管得时也好，不得时也好，都要传道。我们必须看见，神的仆人都是殷勤的。我们只要看保罗所作的，就能看出他是何等勤劳，真是从来没有一点懒惰在他身上。
什么是懒惰？懒惰就是在那里拖，能拖多久就拖多久，把一件事情慢慢的作，一天可以作得了的，作它十天，一个月可以作得了的，作它三个月，慢慢的来，这一个就是懒惰。这一个字，在有的译本中，有的地方译作“徘徊。”(太二十3，6。)徘徊的意思就是要走又不走，不走又想走，下不了决心。前面已经说过，这个字在有的地方也译作“为难，”那就是腓立比三章一节，保罗说，“我写信给你们，于我并不为难。”有的弟兄姊妹，只要事情一摆在他身上，他就懒惰，他就觉得为难，他就长吁短叹，在他看来这件事是不知道多难的事，他觉得是一个很重的重担摆在他身上。可是，保罗并不是这样。虽然他是在监牢里面写这封信，在这样艰难的环境中写信出来，的确是不容易的事，但是保罗在那里写腓立比书，勉励弟兄“要喜乐，”“要靠主常常喜乐。”按环境说，是的的确确为难，但是保罗说，“我写信给你们，于我并不为难。”他不懒惰，他不觉得难，他觉得是容易的，他不知道偷懒是怎么一回事。从他身上我们能看见，神所用的人都有那一股的劲，都不偷懒，都不觉得难。
有许多弟兄姊妹在事奉神的事情上没有多大用处，因为他们看见事情就害怕，就作难。他们总是盼望事情越少越好，多一事不如少一事，能不作最好不作。他们没有殷勤的性格。实在说来，如果我们是一个懒惰的人，不要说我们不能作神的仆人，就是作人的仆人也是不能的。有许多弟兄姊妹所以不能作神的仆人，就因为他们是懒惰的人。所以，我们的性情，生活，必须操练到不怕麻烦，喜欢事奉，喜欢为着神的子民费财费力，喜欢勤劳，喜欢下手作事。否则，不配作神的仆人！保罗说，“我这两只手，常供给我和同人的需要。”(徒二十34。)这两只手实在好，这两只手一点不懒惰，白天作，晚上作。这样的人是神的仆人！
我们再回头看马太二十五章十八至三十节那段圣经。这里怎么说？将来在审判台前的时候，可能有两个罪摆在我们面前：一个是恶，一个是懒。为什么恶？因为想主是坏的。那一个恶，也许许多人没有。但是我们怕十个人站在主面前的时候，将有九个人需要承认是懒惰的仆人。那时候，主要说，“把这无用的仆人，丢在外面黑暗里！”主看懒惰的仆人就是无用的仆人。有的时候，我们会问：为着什么神用一个弟兄？我们要看见，因为他是那样拼上，他是花了那么多时间，昼夜拼在里面。路是在殷勤里面，这路不是懒惰的人所能走的。需要把所有的都拼进去。弟兄姊妹，懒惰的性格不解决，我们的工作不能作。人一懒惰，一个人就变作一半，等一等，一个人变作十分之一。今天认识神的人并不多，事情再慢吞吞的拖，再不勤快的作，工作能有什么路？我们不要看这件事不要紧，不要以为一个人殷勤不殷勤是小事。多少个已往的人，我们看见他们没有用，倒在路边，就是这样了了，就因为他们是懒惰的人。这些乃是我们的警戒。所以今天我们需要把整个习惯变过来，把整个性情变过来。求神从我们中间把这一个懒惰除掉，我们不能作一个懒惰闲散的人。不然的话，工作就没有路。
(摘自《主工人的性格》第五章          殷勤不懒惰)
## 第五天
【殷勤不懒惰(二)】
贰 什么是殷勤
什么叫作殷勤？殷勤就是不懒惰，就是不怕事情。殷勤，就是不让有事情变作没有事情，反而要使没有事情变作有事情。我们要知道，在神的工作里，如果不是我们去找事情的话，那就的确可以作一天休息两天了。在神的工作里，我们绝不能作一个碰着有事情才作的人。如果要碰着有事情才作的话，那已经不是一个殷勤的人了。殷勤的人是不会空闲的，他就是一直在那里找事情作，总是在神面前思想，在神面前祷告，在神面前仰望，在神面前考虑，找出事情来作。如果不是这样，那就没有事情了。如果我们只是“奉行故事，”那“故事”是会越过越没有的。我们盼望在工作上，因为我们是事奉神的缘故，能够在那里发现事情，找出事情来作。我们要在神面前多祷告，多仰望。我们是在那里看，看见有一件事情要作了，就去作。我们在那里再等候，再仰望，找出来又有一件事情要作了，就又去作。接下去，我们再求神的旨意，看见又有事情要作了，就又去作。这才叫作事奉神。主说，“我父作事直到如今，我也作事。”(约五17。)我们绝不能把这两句话改作“我父休息直到如今，我也休息。”懒惰不是我们的路。我们的路是“我父作事直到如今，我也作事。”
所以我们在神面前要问说，“主阿，你有什么事情要我作？”在主耶稣与撒玛利亚妇人谈话以后，主对门徒说了一句话相当特别，祂说，“你们岂不说，到收割的时候，还有四个月么？我告诉你们，举目向田观看，庄稼已经熟了，可以收割了。”(约四35。)如果照主门徒的计划，那还得等四个月才能收割；但是，照主的计划，今天就是收割的时候了。今天就是缺少这样举目观看的人，所以事情都拖到四个月以后才作。今天许多人都躲在家里，许多人都不往神的路上走，许多人的眼睛都不在那里看神今天作什么事。上一节主耶稣对他们说，祂所作的是祂的父差遣的；这一节就给他们看见说，要常常举目观看。你不举目，就没有事情。所以工作的问题是殷勤的问题，是不懒惰的问题。并不是说，手里有多少就作多少，乃是说要举目去找事情作。
有意思要作事情的人，总在那里找事情作；没有意思作事情的人，就是怕事情发生。殷勤的人总是等候在神面前，他一没有事情作，就去等候在神面前，看还有什么事情要作。他总是找机会去作事情。当然，这并不是要故意去忙，故意去乱；这乃是说，事奉神的人应当到神的面前去寻求，应当举目观看，常常有这个举目观看的习惯。你没有空的时候，神不把另外的担子交给你；你稍微一空，就应当问主说，“主，你要我作什么？”只要你一举目，你就会看见在这里有许多人需要你去服事。
谁一直没有事情，没有别的缘故，就因为他平常是懒惰的，作人是懒惰的。他这个人是懒惰的人，一件事摆在他手里，别人一天可以作了的，他十天还作不了，他不想作事情。弟兄姊妹，你总得主动的去找事情作，如果你没有在神面前寻求，没有在神面前祷告，没有找出事情来，那你是一个懒惰的人，不能作多少工，即使再过五年、十年，你的工作还是不能作多少，这是一定的。
作主的工，有一个基本的要求，就是在神面前眼睛是非常明亮的，一有事情，就知道这个该作，这个该动。如果没有这一个，那有什么工作好作呢？我们的灵要从神那里有感觉，如果感觉不敏锐，那就作事迟慢。所以我们要注意这个“举目观看。”不要凭着人所说的，以为“到收割的时候，还有四个月；”要听主的话，“举目向田观看，庄稼已经熟了，可以收割了。”你的手已经碰着了该作的事，还不知道那些该作的事，这是希奇的事。弟兄姊妹，我们从来没有看见一个被神用的人是懒惰的。能被神用的人，乃是肯花力气的人，找事情作的人，总不肯放松的人，总是一天作得了的事不摆在两天作，总是舍不得时间的人。凡把时间放松的人，在神的手里没有多大用处。有许多人需要别人去拨动他们，像钟一样要人去拨动，别人推他们，他们才动，不推就不动，这样的人在神的工作里是不行的。
罗马十二章十一节正好把“殷勤”和“懒惰”摆在一起，就是“殷勤不可懒惰。”换句话说，不殷勤，就是懒惰。在属灵的事情上，我们一个人也许要当作十个人、一百个人用才好。如果事奉神的人再懒惰下去，那就工作不能作了。如果我们这些人是懒惰的人，如果十个人只能当作一个人用，那我们怎么能应付工作的需要呢？所以，弟兄姊妹，我们要有这个殷勤的性情。事情到底忙不忙，那还是第二个问题，第一要紧的，就是我们的性情必须殷勤。我们在神面前应当是一个尽心竭力找事情作的人。
彼后一章五至七节说，“你们要分外的殷勤；有了…又要加上…；有了…又要加上…。”这个叫作殷勤。彼得在这里说了七次“有了…又要加上…，”这给我们看见，殷勤的人总是加上又加上的，总是不了的。我们应当在神的面前养成这种性情。有了这一个，又要加上那一个，总是一直不了，一直再加上去。我们在神面前要这样去顶，才顶得出东西来。如果我们的性情是游手好闲的，那就无论到那里去都没有路。神所要得着的工人，就是那种不肯了的人。有了还要加，有了还要加的人才能作主的工。换句话说，懒惰这个东西是必须用殷勤去对付的。殷勤是怎样的呢？殷勤就是有了还要加上，有了还要加上，总是觉得不够，总是不就算了，总是不就停了，一直作到一个地步，充充足足的作到一个地步，在认识主耶稣基督上，不至于闲懒不结果子。
弟兄姊妹，一个人如果真要学习事奉主的话，这个人总得感觉自己的责任是重大的，外面的需要是迫切的，我们的时间是短促的，我们一生的年日是有限的。如果我们有这样的感觉，我们就能殷勤，就能不放松。今天每一个神的仆人都得带着一个将死的人的心情来服事人。在这一种的情形之下，谁能不殷勤呢？弟兄姊妹，我们今天要起来，学习鞭打自己作一个殷勤的人。我们应当严格的叫我们的身体听话，殷勤不懒惰。在工作上，懒惰的难处最普偏，可能十个人有九个是懒惰的。懒惰，能把一个最有用处的人变成一个没有用的人，把一个丰富的人变成一个只剩下三分之一、五分之一、十分之一的人！所有认识神的人，有用处的人，都是殷勤不懒惰的人。但愿神拯救我们脱离那么多的轻浮，那么多的糊涂，使我们真能像牛一样，在事奉神的事情上，抓住、接住、顶住，丝毫不放松，一直是那样殷勤不懒惰。这样，我们就有路。
弟兄姊妹，懒惰这一个习惯，是经过很长的时间养成的，不是一天两天就能改得过来的，如果我们不厉害的对付它，那要拖在我们身上一辈子不会了。不要以为听了一篇道就能解决了，不是那么简单的，这是经过许多年养成的习惯，变成了一种性情，非在神面前厉害的对付，它不能了。所以，盼望平素特别懒惰的人要着重的对付。如果不着重的对付，那就不能作主的工作，因为在神的工作上，不能用懒惰的人。没有一个懒惰的人能把工作作好的，因为懒惰的人有一个性情，一看见事情就不想管，一看见事情就想省了，一看见事情就想最好没有。有了这一个懒惰的习惯，就在工作里没有盼望。所有神的仆人，都是多事的人，都是替自己找麻烦的人。有担子，自己摆进去顶；有难处，自己去找解决，不是去躲避难处。所有神的仆人，都是这样多事，不躲避难处的人。所以，弟兄姊妹，我们要在神面前好好的对付我们怕事，怕麻烦，遇到事情就躲避的坏习惯。这一件事，我们要严格的对付。懒惰的人，不能事奉神。
(摘自《主工人的性格》第五章殷勤不懒惰)


key=http://sy_auto-first-2136.md
## 第一天
读经：歌罗西书二章二节，三章四节，腓立比书一章十九至二十一节。
关乎基督的启示与认识
保罗在歌罗西二章对歌罗西人说，他愿意歌罗西人晓得，他为他们和一切没有见过他面的人，是何等竭力奋斗，要叫他们的心得安慰，在爱里结合一起，以致丰丰富富地在悟性上有充分地确信，能以完全认识神的奥秘就是基督(西二1~2)。这里“神的奥秘，就是基督”照字面的意思是，神是难以明白、难以了解的，所以神是个奥秘；然而基督是这位奥秘之神的说明，是神的表现和彰显。因此基督乃是神的奥秘；人看见基督，就看见神，就对神有认识。另一面，“神的奥秘就是基督”是指这位神的奥秘─基督，在我们里面作我们的生命(三4)说的。照整本圣经来看，歌罗西书是讲关于基督的客观真理，叫我们看见基督是谁，基督是什么。
圣经是完备的，也是全面的；它所说的不光有真理、启示，也有经历。不仅有启示基督的歌罗西书，也有讲经历基督的腓立比书。保罗不仅在歌罗西书里告诉我们，基督是我们的生命；他也在腓立比书里告诉我们，基督是我们生命的经历，整卷腓立比书所提的，乃是满了对基督的经历。
腓立比一章十九节说，“借着...耶稣基督之灵全备的供应，终必叫我得救。”因着这赐生命之灵全备的供应，无论我们在任何环境中，祂都能成为我们的拯救。这里的意思乃是说，当一位弟兄落到苦难中时，因着主的灵已在他里面，所以当他呼求说，“哦，主啊！”他里面就有力量；他越呼求主，就越有力量，直到他被圣灵充满，他就刚强有力，得以胜过苦难的压迫。这样，主在他里面就成了他的拯救。在这里你就看见，这位弟兄不仅得了拯救，他更是得着那灵在他里面成为他的拯救。许多基督徒读到“终必叫我得救”这句话时，他们所认识的乃是客观的得救。但耶稣基督之灵成为我们的拯救是主观的；祂不只在外面救我们，更在我们里面成为我们的拯救。腓立比一章二十节说，“无论是生，是死，总叫基督在我身体上，现今也照常显大。”主耶稣是灵，住在我们的灵里，虽然这很抽象，摸不着也看不见，却是很真实地在我们里面拯救我们。主耶稣成为赐生命的灵，乃是在我们里面作我们的生命，在我们里面作我们的拯救。
活着就是基督
保罗是个凭灵而活，活出基督的好榜样。他在任何环境里，无论是顺逆、好坏，或生、或死，他总叫基督在他身体上照常显大(腓一20下)。这是什么意思呢？这就是说，他不理睬他的心思、情感、意志，他只体贴他里面的灵，永远向这灵敞开。这样，基督就从他身上活出来而得着显大。原来是基督进到他里面去，现在是基督从他里面活出来。基督活出来了，基督被显大了，结果他就能说，“在我，活着就是基督。”(21)保罗活着就是基督。这是他的经历。一般基督徒都是说，靠基督活着，但这个说法不够重。“活基督”的“活”字是个动词，不是形容词，意思就是活出基督来，以致活着就是基督。
怎么活基督？许多基督徒在日常生活中，都是凭自己而活，等到要来聚会了，就提醒自己说，“要去聚会了，要运用灵。”然后他就有一点祷告，求主祝福今天的聚会。他的妻子也提醒他说，“你这个人常说快话。在家里饭桌上说快话没有太大关系，但在聚会中，可就要慎重一点！”所以在聚会中，他很慎重，也向主祷告说，“主啊，用灵感动我。”等到灵感来了，他就说，“主啊，你实在是我的生命！”这是一种在聚会时才活基督的人。另一种人活基督是这样：比方，这几天妻子一直难为你，或者丈夫一直向你翻脸，你真忍受不了，只好向主说，“主啊，我又恐惧，又战兢，就怕发脾气，就怕吵嘴、吵架，我要恐惧战兢地凭你活着。”这是有难处时才活基督的人。这些例子都证明，不聚会的时候，你不活基督；没有难处的时候，你也不活基督。在日常生活中，我们个个都活自己，并没有活基督。只有等到要去聚会或有难处，需要靠祂时，我们才活基督。这是我们日常生活的真实光景。
弟兄姊妹们，我们要反我们的习惯，不要等到来聚会，或是在聚会中说话，或有困难环境、逼迫临到时，我们才活基督。我们应当在日常生活中，对妻子、对儿女、对任何人，生活行动都随从灵，不随从心思、意志，或情感，不随从魂。这才是在日常生活中活基督。一个基督徒若是等到来聚会时，才表现得像活基督一样，那就是道地、正派的上等宗教。宗教就是平常不是过那种生活，等到聚会时就来表演。平常不是过活基督的生活，等到作起礼拜来就表演一番，这就是宗教。主今天不要宗教，主所要的，乃是我们在日常生活中，或是在聚会时，都一样的活基督。主今天乃是在我们的灵里，作我们的生命；因此我们必须天天运用我们的灵，
让基督活出来。在聚会里，我是在灵里这样说话；在家里饭桌上，在长老面前，对自己的妻子、儿女，我也都是这样在灵里说话；天天我都是这样在灵里生活行动。这就不是宗教，乃是属灵的生活。这是我们该有的生活，这也才叫作活基督；这就使我们经历耶稣基督之灵全备的供应，在一切事上成为我们的拯救。这内住、又有全备供应的灵，要拯救我们脱离旧造和旧造的生活。我们若天天在每件大小事上，在召会聚会中，都凭着这灵，随从这灵，我们就没有宗教，只有基督。我们必须看见，今天我们乃是在主的恢复里，不是在宗教里。所以我们该活基督，不该守宗教。(摘自《主观经历内住的基督》第一章)
## 第二天
基督成为灵，为作我们的生命
歌罗西三章四节说，“基督是我们的生命”这里是说祂“是”我们的生命，不是说祂“作”我们的生命。说经历基督作生命，虽然比较像中国话，但这不太准确，准确的说法应该是说，经历基督是生命。在真理一面，歌罗西书说到基督是我们的生命，所以需要腓立比书来继续告诉我们，基督怎样是我们的生命，并且我们怎样才能经历基督是我们的生命。腓立比一章十九节说，“借着...耶稣基督之灵”这里的耶稣基督之灵就是耶稣基督。对神来说，基督是祂的奥秘；对我们来说，基督是灵。神的奥秘─基督─临到我们，就是灵。“耶稣基督之灵”并不是说，耶稣基督是一位，灵是另一位。在希腊文里，“耶稣基督之灵”就是耶稣基督，这“灵”就是“耶稣基督”，这两者是一个。基督为要作我们的生命，就必须成为灵，祂也实在已经成了那灵。“末后的亚当成了赐生命的灵”(林前十五45下)，那位成为肉体，活在地上三十三年半，被钉死在十字架上，并且从死里复活的耶稣，祂在复活里已经成了赐生命的灵。许多基督徒在这里迷了路，他们没有看见这光。主耶稣是从圣灵成孕，从童女马利亚所生。祂生出来就带着肉身，这个肉身是有形体的、是属于旧造的。祂在地上生活了三十三年半，然后被钉死，但神却叫祂从死里复活。经过死而复活的手续之后，祂那旧造的、物质的身体，就变成了复活的、属灵的身体。这在林前十五章讲得很清楚。借着复活，主耶稣把祂所穿上的那个旧造的身体，带进灵里去了。所以祂复活以后的身体，乃是一个属灵的身体。因此，基督今天乃是灵，乃是我们的生命。
在人的灵里经历基督的拯救
基督已经成为赐生命的灵，在我们灵里作我们的生命和生命的供应，所以我们必须活在我们的灵里，才能经历那灵全备的供应和拯救。我们人有三层构造：最外层有体，体里有第二层的魂，魂里有第三层的灵。基督今天是灵，我们里面也有灵，所以我们能经历祂。主的灵和我们的灵，二灵相调，二灵相交。这就如同过电，只有金属品才能过电。若是我们犯了罪，我们与祂之间就有了绝缘体，过不了电。这时，我们必须在祂面前悔改，从我们灵里向祂敞开，向祂悔改认罪。这样就把罪的隔阂除去了，我们就立刻和主灵又能相通了，也就能再次经历祂在我们里面的拯救，主耶稣对我们就不再是道理，乃是实际。祂是那灵，如今已经进到我们灵里，使我们可以天天经历祂作我们的拯救。
虽然我们都有这灵，但我们在日常的生活中，是否凭这灵活着？这是我们的难处。不错，我们有这灵在我们里面，但我们却不凭这灵活着。在日常生活中，我们都习惯于凭魂活着。我们喜欢并习惯用心思来思考，用情感来爱恨，用意志来定规。我们天天都是这样凭魂而活，却不凭里面的灵。在你得救以前，你说话任意妄为、撒谎；现在你悔改、信主得救了，知道不能再那样，所以外面的罪就不犯了，也不撒谎了。但是从前撒谎是你自己，现在不撒谎也是你自己；从前胡作非为是你自己，现在规规矩矩也是你自己。你并不是凭这灵活着，仍然还是凭你自己活着。结果，主耶稣虽然活在你灵里，却被你牢牢地扣留、限制住；你并没有让祂活出来，你所活出来的，还是你的老旧习惯、老旧自己。
老习惯是件很难改的东西。我说一个实在的故事。从前我的家乡烟台城里有电灯、电话，但是很少人装用。我们都是天黑回家就找火柴点煤油灯，天天都如此作，所以成了习惯。一九三九年我家有了电灯，可是头一、二个月，每次在外忙了一天，回家一看房间很暗，马上就找火柴想点煤油灯；我的孩子就笑我。今天我们这些人的日常生活都是这个故事。我们说话、思想都是点煤油灯。我们的煤油灯就是我们自己，电灯就是那灵。我们虽然从天上装了电灯，却被老习惯所控制，不打开开关─我们的灵，不应用它，而去点煤油灯。有而不用就等于没有。凡是信主耶稣的人，都有主耶稣在我们灵里，然而我们的问题就是不用灵。我们天天都习惯于凭魂活着，而不凭灵活着。
属灵生活的路─凭里面的灵而行
怎样才能有这样一种属灵的生活呢？秘诀就在于我们的救主耶稣基督。祂是我们的神，是创造主、救赎主、拯救主、并万有主，但今天成了赐生命的灵，又真又活地住在我们里面，作我们的生命。所以我们说话、行事、生活、行动都不该照着我们的魂，乃该照着我们的灵，并且停留在这灵里过生活。这灵在我们里面是活的，是有感觉的，我们要操练并学习随时随处随着这灵的感觉生活行动，并建立起一种活基督的生活。这样，我们就能像使徒保罗所说的：我活着就是基督。
(摘自《经历基督是生命》第一章)
## 第三天
神是人的唯一满足
圣经告诉我们，人是由三部分构成的。除了身体之外，人还有魂，魂里面更有灵。有的人虽然衣食住行一无所缺，娱乐消遣也应有尽有，并且是功成名就，子孙满堂，但当他在夜阑人静、休憩之际，他的深处却常有一种无聊、虚空的感觉。他觉得人生还是乏味，他的深处还有一个大漏洞，无法填满，所以他仍然没有满足。这是世上许多人真实的光景。人深处这个虚空的部分，就是圣经所说人的灵。人最深处的那个缝隙、那个漏洞，是世上任何人、事、物所不能填满的。这乃是人的灵饥渴的现象。在人的最深处，就是在人的灵里，的确有一个需要，不是世上任何物质的、心理的事物所能满足的，不是财势名利、娱乐消遣、以及人所发明的宗教所能满足的。
人是神所创造的器皿，目的是为着盛装神自己；因此人只有得着这位创造他的主作他的生命和内容，人里面才有真实地满足。你若肯诚心诚意地，从里面深处呼求说，“神啊，如果你是真的，求你使我认识你，使我得着你。我需要你。我虽尝过世上的事物，但里面仍不得满足。我要得着你作我的满足。”你这一呼求，里面就会生出一种无法形容的喜乐，有时甚至会喜乐得流泪，你深处虚空的感觉就消失了。我们灵里的需要，什么都不能满足；我们灵里的干渴，什么也不能解除；只有神才能。这如同一个人行走在旷野沙漠中，他口渴了，你若给他大元宝、金钢钻，都不能解除他的干渴；只有一杯水才能满足他的需要。我们的神、我们的主就是人里面干渴时所需要的一杯水。祂是活水，能解人灵里的干渴(约四10，14，七37~38)。
人不能用身体接触神，也不能用头脑思考接触神，因为神是灵。我们若要接触神，就必须用我们的灵(约四24)，因为人的灵乃是人接触神的器官。我们的神是创造宇宙万有的主，有一天祂成为肉体成了人，名叫耶稣，生活在地上三十三年半，然后在十字架上被钉死，流出宝血，赎了我们的罪，作了我们的救赎主；祂又从死里复活，成为赐生命的灵。这赐生命的灵是无所不在的，虽是眼不能见、手摸不着，人却能借着呼求祂的名而碰着祂(罗十8~9)。人一呼求主耶稣的名，就得到主耶稣，因为主的名就是主自己。并且主耶稣从死里复活之后，已经成为赐生命的灵，所以人一呼求主的名，这灵就进到人的灵里面，使人重生得救。然后主耶稣就在这人的灵里作他的生命和一切，并成为他里面真正的满足。
基督在信祂的人里面乃是活的人位
基督徒就是一个有基督在他里面作生命的人。当基督进到信祂之人的灵里，作人的生命、人的救主时，这个人就是基督徒了。这个“徒”字并不是指“徒弟”说的，乃是指“人”说的。因此，“基督徒”就是“基督人”。“基督人”的意思就是说，一个人里面有了基督，基督在他里面是他的生命和一切。这不是一个空洞的名词，也不是道理，乃是实际的经历。这位活在我们这些基督人里面的基督，乃是赐生命的灵；祂是有人位的主，祂在我们的灵里，作我们的生命，使我们成为基督人。
所以基督人不简单，因为在基督人里面有基督，也有天然的己。每个基督人里面都有两个人位活在一起，一个是天然的己，一个是基督。这并不像男女结婚，成为夫妇那样，是在身外生活在一起；这两个人位乃是在我们里面，生活在一起。我们都能见证，我们里面确实有两个人位在一起活着。在我们的日常生活中，几乎天天都有这个故事：当我们要作一件事时，我们里面的人，就是主耶稣，常常不赞成。所以在我们里面，这两个人位就起了冲突。这种冲突，在我们未作基督人之前是没有过的。譬如姊妹们没有信主以前，一看报纸上大减价的广告，就马上去购买，毫无挣扎。但是等你得救作了基督人以后，再看到大减价的广告，你要去购买的时候，你里面有一位就说“不”；你一路去，祂一路说“不”；你进了百货公司的大门，祂还是说“不”；你仍不顾祂的反对，就要买了，祂还是说“不”，一路“不”到底。这个“不”把你闹得无可奈何，你就说，“不就不吧，不买了。”当你这样一表示，马上祂就平静下来了，你也舒畅了，你坐车回家，会欢呼着说，“阿们，阿利路亚！主耶稣，你真可爱，我真爱你。”
但有时候，因为你太喜欢那件衣服，你的个性也强，你里面有一位虽说“不”，你还是向祂求情说，“主啊，求你让我这一次，下不为例。”主就不声不响，也不作声了，你以为这下子可以买了；但是等你买了，你里面就无法祷告，也没有喜乐，里面难受得很。本来这件衣服是满可爱的，但现在你连看都不敢，因为一看，里面就难受。你把衣服放着也难受，把衣服穿上去更难受。直到有一天，你把它送给有需要的人，你里面马上就喜乐起来。这是什么故事？这就是两个人位一起生活的故事。这些经历都告诉我们，在我们里面的基督是活的，是有人位的。
现在我在这里对你们讲道，全人非常释放，因为我外面的人和里面的主没有闹别扭，两个人位是一致的，所以我的话很有亮光，也很有膏油。反之，如果我外面的人和里面的主出了事，我根本不睬祂，也不爱祂；我却对你们说，祂是可爱的，我们要爱祂、顺服祂，这就成了唱戏。假的腔调是骗不了人的。我们如果真与基督同活，两个人位共同一致的生活在一起，我们就有膏油的涂抹。我们一祷告，就摸着天，也摸着人的灵，叫人得着生命和生命的供应。
(摘自《经历基督是生命》第二章)
## 第四天
在歌罗西二章二节下半，我们看见神的奥秘就是基督。因为基督是神的说明、表现、和彰显，所以基督就是神的奥秘。我们也在二章九节看见，神格一切的丰满，都有形有体地居住在基督里面。神格就是神自己，也就是我们所敬拜的创造主；这位神的神格，乃是有形有体地居住在基督里面。所以，基督就是神的具体表现。
圣经告诉我们，人是由三部分构成的。除了身体之外，人还有魂，魂里面更有灵。人若用安静的心情，谦卑地把他一生已过的生活、经历仔细地回想一下，他一定会发现，在他里面的确有个灵。人灵里的需要不是财势名利、娱乐消遣、以及人所发明的宗教所能满足的。我们灵里的需要，什么都不能满足；我们灵里的干渴，什么也不能解除；只有神才能。
基督成为那包罗万有的灵
圣经很明确地说，主耶稣这位神而人者，已经成了赐生命的灵(林前十五45下)，住在我们的灵里。如今祂乃是那灵，是包罗万有的灵。因为主耶稣是神，所以那灵有神的成分；祂也是人，所以那灵也有人的成分；祂活在地上三十三年半，过着常人的生活，所以那灵也有人生一切的经历；祂在十字架上为我们受死流血，赎了我们的罪，结束了我们一切的旧造、肉体、情欲、天然和己，祂也为我们复活、升天，所以在那灵里，也有死的功效，和复活的大能，并升天得荣的成分。当我们与祂同活，就是凭着灵生活行动的时候，无形中这灵就把我们的肉体、天然、个性和己，逐一销毁，同时也供应我们一切的需要。这灵就如一粒药丸，里面含有许多种的成分，有的是杀菌的，有的是供应营养的；人只要按时吃药丸，这药丸就把人身体里不该有的病菌杀尽，同时也供应人身体里所缺乏的各种营养成分，使人的身体健壮起来。
主耶稣已经成了包罗万有的灵，住在我们的灵里。因此我们只要凭这灵活着，我们的怪癖、天然、己、自私和骄傲，就会在无形中被销毁、灭除。这不是由于修身养性的工夫，乃是借着活的基督成了包罗万有的灵活在我们灵里，天天变化、更新我们，使我们在生命中长大，所产生的结果。
随从灵、活基督
圣经告诉我们，神造人的目的是要人盛装祂，并且把祂活出来，彰显出来。所以神不要我们凭自己活着，乃要我们凭祂而活。然而我们从出生起就凭自己活惯了，所以在得救后，虽然有基督在我们里面作生命，我们却仍然习惯凭自己活着。从前我们撒谎、作坏事，现在我们信主了，知道要谨慎，不说谎言，不作坏事，但仍然还是凭自己作，并没有凭着住在我们里面的基督。
许多基督徒听道的时候，不运用他的灵，只运用他的眼睛和耳朵，并且心思里满了批评论断。因着他的魂这样的活跃，结果就把基督牢牢地关在里面出不来。人是在什么时候才凭基督活着呢？有些人是大难临头，束手无策的时候；有些人是病痛至极，无所依靠的时候；也有些人是解职失业，无法谋生的时候。许多人都是要到这种境地了，才会回到灵里，呼求说，“主啊，怜悯我。”然而这种的活基督是不正常的。我们是基督人，不是宗教人，我们不要等到聚会祷告时才活基督，也不能只在大难临头时才呼求主活基督。那样作是太宗教了。我们必须在日常生活中，无论作什么事，或在任何场合里，都与基督一同活着。我们若能天天如此过属灵的生活，我们就是活基督的人。这是最讨祂喜悦的事。
基督人不仅有神所造的“天良”，更有生命的主在里面作生命；所以我们不要像中国理学家那样的去修身养性、明明德，乃要让基督从我们里面活出来。明明德就像古代人点煤油灯；但你是现代人，已装有电灯，所以就不需要煤油灯了。我们里面都有那灵，都装有属灵的电灯，不再需要点煤油灯。我们只要打开里面的开关，凭那灵而活，并且开了就不要关；这样，我们就能天天日夜发光照亮，欢欢乐乐地活基督。在日常生活中，在任何境遇里，无论是生、是死，总叫基督在我们身体上照常显大(腓一20)。这不是明明德，这乃是叫基督照常活出并显大。
腓立比一章二十一节说，“因为在我，活着就是基督。”我们活着不是道德，也不是不道德，乃是基督。不是道德与不道德的问题，不是明德与不明德的问题，乃是活基督的问题。我们怎能活着就是基督？乃是跟随我们里面的灵生活行动。我们里面的灵若说“不”，我们也说“不”；我们里面的灵若说“是”，我们就说“阿们”。这就是“活着就是基督”。
林前六章十七节说，“但与主联合的，便是与主成为一灵。”我们今天已经与主成为一灵。因此我们无论对待我们的儿女，或亲属密友、弟兄姊妹、父母、邻居、同事或同学，都要随着我们里面那相调和的灵而行。我们已经与主成为一灵，因此无论我们在那里，那灵一直是在我们里面作我们的生命；我们要和基督在这灵中同活，以彰显祂，这就是我们的属灵生活。这样，我们才有平安喜乐，也才有生命的长大。这就是经历基督是生命。
(摘自《经历基督是生命》第二章)
## 第五天
帮助孩子对神有主观的经历
我们要帮助孩子对神有主观的经历。主观的经历是很重要的，如果孩子得了一大堆的知识，但对神没有经历，那他这个信仰是不稳固的。好多小孩子长大后离开信仰，甚至离开教会，都是因为他在小时候没有主观地经历神。他只是知道一些的知识，知道一些的term(术语)，他信的神是父母的神，不是他的神，他到教会是因为父母要去，他自己没有对主有亲身的经历。所以，我们要帮助我们的孩子，从他们小的时候就开始有对神有主观的经历。
信仰不是遗传的，但是可以积极地影响；父母对神主观的经历，孩子可以潜意识地吸收，潜移默化地得着(提后一5，出二7~11，撒上一21~28)。小孩子，特别在三岁以前，还没有记忆，在这个阶段，父母的经历可以潜移默化地、潜意识地被孩子吸收。你的心情、你的祷告、你的唱诗、你跟主的交通、你的心境、你灵里的光景都可以潜移默化地影响幼小的孩子。这个是很重要的，但同时可能也是被很多父母忽略的，就是我们自己的经历可以被孩子潜移默化地得着。
孩子小的时候，父母要为孩子祷告，抱着孩子、陪着孩子祷告，唱诗歌；孩子三岁之后，就要带着孩子祷告，唱诗歌，跟主交通。在孩子三岁以前，他还小的时候，你就跟主祷告、唱诗歌、跟主交通，让孩子潜移默化地吸收你的经历，使你的经历成为他的经历，把你的经历潜移默化地传递给他。等到孩子大一点，有三岁以上，他就可以跟着你一同祷告、一同唱诗、一同赞美、一同跟主交通。
孩子遇到难处、挫折的时候，帮助他们向主祷告，跟主交通。在孩子再大一点，他的每一个阶段都会遇到难处，都会遇到挫折，我们要帮助他向主祷告、跟主交通。每一个小孩子都是有需要的，而那个需要就是一个我们带他经历主的好机会。比如，每个小孩子小的时候都怕黑，像我自己小的时候，我们生在乡村，天一黑都怕黑，对不对？这一种小孩子的恐惧，那就是我们可以帮助他们向主祷告。有的小孩子做噩梦，他在这个事上也可以向主祷告。有的小孩子在学校里受人欺负，他除了跟爸爸妈妈讲之外，他要学习转向主，向主祷告，让主耶稣来帮助他。主耶稣怎么帮助他？主耶稣会帮助他，在那个环境下，主会来帮助他，来叫他对主有经历，经历主耶稣如何听他的祷告。总之，小孩子成长的过程中，每一个阶段都有不同的需要，有不同的情景，那些情景就是我们帮助他向主祷告、跟主交通的好机会。
孩子遇到难处，需要作选择、作决定的时候，即使你知道答案，也不要马上告诉孩子该怎么办，而是让孩子先跟主祷告、交通，摸摸里面的感觉。小孩子成长的过程中，他要遇到一些难处，他要作选择，他要作决定的时候，有的时候父母知道该怎么选择，知道该怎么决定，但是你不要立刻就把你所知道的告诉他，让他该怎么办。你要鼓励孩子先去祷告，先去跟主交通，然后看看主耶稣如何向他说话，让他跟主祷告交通后再回来跟你交通。这样，借着这个过程、经历，你就把孩子带到主的面前，让他跟主祷告、交通，摸里面的感觉。
父母与孩子需要有全家聚在一起的时间——家庭时光，也需要有一对一个别的时间——一对一的牧养。父母与孩子需要有聚在一起的时间，就是我们这段时间以来一直强调的家庭时光，全家人，包括爸爸、妈妈甚至爷爷奶奶或者外公外婆、几个孩子都来在一起，然后有家庭时光，这个是很宝贵的，这是很重要的。我们这一系列的课程，一个实际操练的点就是建立这种家庭时光。这种家庭时光是非常有用的，也是非常重要的。除了这个之外，那还需要什么呢？还需要跟孩子有一对一的牧养，因为有的时候孩子们都来在一起不一定方便牧养；不管几个孩子，一个孩子，两个孩子，三个孩子，或将来四个孩子，你可以一个一个的，还需要一对一的牧养，这也是很重要的。
帮助孩子找到并建立属灵同伴，帮助孩子进入正常的召会生活。最后，我们在帮助孩子经历主的时候，很重要的一个点就是要帮助孩子找到属灵的同伴、同龄的同伴。这些属灵同伴们在一起可以一起成长、一起学习、一起用功，然后等他们大一点，他们可以一起读主的话、一起读经、一起晨兴，这些都是很重要的。此外，我们也要带领和帮助我们的孩子进到召会的生活里，开始有正常的召会生活。
以上这些，一个阶段一个阶段地，可以帮助我们的孩子对神有主观的经历，会叫他认识神是真实的，神是可信的，神是在他的生活中可以经历的。这样实行下来，他怎么会放弃他的信仰呢？他如果只是外面接受一个外面的、客观的东西，他可能会丢掉了。但他如果是里面从他的灵里，借着启发他灵的感觉，跟主有交通，一直不断地跟主慢慢地产生一种联结的关系，那在这些过程中，他经历到主了，他怎么还能够否认主呢？
最后，我们还要慢慢地帮助孩子认识，有时候为了持守自己的信仰，我们还需要出代价。特别是在我们基督徒信仰受限制的地区或国家，我们是受歧视的，是受逼迫的，这需要为着我们的信仰出这个代价。在教会的历史上，在整个基督徒的历史上，千千万万的圣徒都是这样，我们要给他们有这种把握，有这种信念，有这种感觉，能够为了自己的信仰出代价！
(摘自《这孩子将来如何》第七课)


key=http://sy_auto-first-2137.md
## 第一天
【成全人的需要(一)】
祷告：主啊，与我们同在，叫我们看见这个需要是何等的大；在各召会、各服事的单位里，都需要成全人。主啊，我们承认我们在这方面的短缺，求你光照我们，也给我们一条实行的路，好叫我们都能成为一个学习成全人的人。主啊，祝福所有关于这一系列的交通，叫我们能够交通在点上，好应付主恢复里当前急切的需要。主啊，用你的宝血遮盖我们，祝福我们，祝福众召会。奉你自己的名求。
为什么我们要大声疾呼：成全人乃是主恢复里急切的需要呢？我们必须看见，如果我们不在这件事上重新检讨、重新学习，主的恢复就会停顿不前：第一，人数会停顿不前；第二，年龄层—世代交替(generation)，也会停顿不前。主恢复里的人数要不断地繁殖与扩增，代代要不断地绵延流传，很重要的一点就是成全人，绝对要把人成全出来。
壹【成全人的方面——网路服事】
网路服事：网路的力量在于群众，必须群体动员起来，才能产生具有影响力的果效；光靠一、两个人扛大旗，是成不了气候的！今天，我们在这方面的成全也是乏善可陈。仅仅几位有恩赐的人自动自发拿起服事的负担，是很不够的。整体来说，不仅他们有这个潜力，其实大家都有这个潜力，只是欠缺这方面的成全罢了。
贰【扩增在于成全人】
我们常常用几何级数来说到扩增：一个人只要一年结一个常存的果子，第一年就有二个人，第二年两个人就变四个人，第三年四个人就变八个人，过了二十年，全世界的人都成了神的儿女。理论上，我们经常这样讲，但从来没有一个地方实行出来。不要说几何级数作不到，就是算数级数：一个变两个、两个变三个、三个变四个、四个变五个、五个变六个等，也办不到。这其中的症结在哪里呢？在于：你带一个人得救并不难，但是你要成全一个人成为你的复制、翻版，使他也能作你所作的，这就太难了！
换句话说，如果我们能把人成全到一个地步，叫他们也能作我们所作的；这样，活力排、校园工作、召会的服事、各区块负责人、网路服事、团体生活等，就可能达到几何级数的扩增。可以说，今天我们的难处不在于得着新人，乃在于新人得救之后怎么成全他们一起配搭服事。
叁【成全人的原则与要素】
第一，要给人异象。不是指你要有异象，乃是指你要怎么叫别人有异象。譬如，你想让别人作福音活力排、读经活力排，首先你要给他异象，叫他看见为什么要作福音活力排、读经活力排。异象是一个很重要的原则与元素。这不在于讲道，乃在于有看见。
第二，要带人有承诺(commitment)。人需要愿意服事、答应服事、肯来服事，才能有机会被成全。所以带人有承诺，就是带人奉献自己。
第三，要把服事派给人作(assignment)。要学习把服事交托给人作。比如，新人来到我们的小排或大聚会，我们看见他来聚会就开心得不得了，所有好吃的东西都拿给他吃，无论是物质或属灵的，只要他快乐、开心就好；却从来没有想到要派给他一些服事。其实他一进到服事里，就被建造到召会里，也就上路了。
第四，要给人训练。不是讲道的训练，乃是按个别的情形与需要，而给予实际的训练。今天我们一说到训练，首先想到的就是训练的材料；其实材料不是最首要的。今天很多人的观念，以为只要能剪贴出一套洋洋洒洒的纲要，就可以办训练了，却一点不在意受训者的需要是什么。好比医生必须先诊断出病人的病症，然后对症下药，才能药到病除。不是说有阿司匹林，就可以开业医病了。药不对症，食物不符合需要，就无益于病情。所以，我们需要转观念，要从受训者的需要作出发点。
我们所说的训练乃是，好比一个小孩不会走路，你针对他不会走路这个点给予训练，让他学会走路。应用到我们的实务里就是，譬如你要读经活力排变成福音活力排，就要专一对准这个点传输异象和主的话，然后实际带着出去接触人；或者，你要大家拿起召会的事奉，也是要专一就着这个点讲说职事的话，然后实际带人进到事奉里。换句话说，不论你讲得好或不好，都是一直针对那个需要给人训练。
生命是借着培养、浇灌、喂养，自然长出来的；功用是操练、训练出来的。没有训练，人的功用是难以显明的。譬如贝多芬，虽然有音乐的天才和资质，也需要借着训练，把它启发得淋漓尽致。真正的训练，乃是作榜样，带着人一同作。就像师父带徒弟一样，手把手教人作，也就是“跟我来”的原则。我怎么作，你就跟着我怎么作，依样画葫芦、如法泡制。就像在健身房作健身操一样，教练作什么动作，你就跟着作什么动作。
换句话说，我们无论是作校园、作全时间训练、作召会里的服事，都要把人带到实务的操练里；他作一作就得到了成全。属灵的事不是理论，乃是亲身体验、亲身经历。就像教人游泳，光是讲游泳的理论是不管用的，最重要的是叫人跳进水里游。教人跳舞也是一样。光在纸上谈舞步，还是不会跳，但是跟着跳十、二十分钟，就能心领神会了。所以，成全人是作榜样带着人作，而不是代替人作。带着人作，乃是经历之旅，不是知识之旅。
第五，要一直给人供应与鼓励。鼓励是成全人一个很大的要素，乃是一种正面的加强。无论是在言语或表情上，要给人有正面的加强与肯定，这在成全人上是很重要的。
我们作活力排提醒人，就是作鼓励、联络、供应、提醒。不可轻看这些，人都是喜欢被肯定。你说一句“作得不错”，对他就是一个很大的鼓励与加强。我们很多人都有这样的经历。本来你自己并不觉得有这方面的恩赐，但是服事过一次之后，负责弟兄对你说服事得不错；这句话就鼓励、加强了你，你就有负担在这方面继续服事下去，甚至影响你一生的服事。
第六，要一直监督、跟进(follow-up)；这样才能真正把人成全出来。
第七，要给予适当的奖励；奖励乃是一个激励(incentive)，叫他能够把事情作好。
在成全人上，有一点是需要注意的。成全人不是你想成全他有什么恩赐，就成全他有什么恩赐；乃是要按着他有什么恩赐，而把他的恩赐成全出来。这是我们在成全人上的一个难处：很多人不懂得因材施教、就材成全的原则。譬如奥运选手的教练，不是说现在需要三个举重的参赛者，就随便找三个人来训练他们举重；乃是在小孩子四、五岁的时候，教练就看出他有这方面的潜能与恩赐，然后给予按部就班的训练，使他成为出类拔萃的参赛者。这很重要。圣经说每个圣徒都有他的恩赐，你要把他的恩赐发掘出来。
还有，我们要学习放手。“紧抓服事不放”是现今各地服事者的难处：作长老的紧抓不放，作校园的紧抓不放，作小排的紧抓不放。有人说，不放手是因为忠心，然而这种忠心是负面的忠心。紧抓不放是扼杀生机功能的一大原因。
(摘自《如何成全人》第一篇主恢复里当前急切的需要)
## 第二天
【成全人的需要(二)】
肆【在事奉上改观念】
李弟兄非常强调“成全人”。《召会中的牧养与青年人的成全》第三篇，是“在事奉上改观念—教导人成全人”。
我们在事奉上要改一个观念，就是要教导人并成全人。信息一开头讲到：工作的开头，人数繁增得又快又多，但过了一段时候，就好像达到了饱和点，无论怎样作，都没有多少繁增。原因到底在哪里？(五二页)
原因乃在于“一直自己作，不会教人作”！这里所说的情形，不光是一九七一年台湾的情形，也是我们今天各处大体的情形。我把这篇信息归纳为五个重点：第一，一直自己作，不会教人作；第二，改观念，学习教导人；第三，旧作法已到饱和点，需要改制；第四，花工夫成全人，不避难就易；第五，除去成见，尽力带出人。
一、一直自己作，不会教人作
经过我们在主面前的寻求、分析，觉得情形大致如此。首先，是同工们无论到哪里，都是自己作，不会教人作。……两三个人所能作的范围是有限的，只能作那么多，再多就作不来了。所以，如果我们不能教别人、带别人，工作就会在这里停顿。(五二至五三页)
这里说的是同工们，其实每一个服事单位都会犯这个毛病：越爱主就越自己作，越忠心就越自己作，从来没有想要往前一步—教人作。
二、改观念，学习教导人
在成全人的事上，有些人的观念是：觉得对方还没有准备好。譬如觉得对方太新了，先给他多一点供应，不要太快把他带进服事里，会压垮他、吓到他，主的恢复是生命的恢复等。或是觉得：自己还没有准备好。譬如我得救才二、三年，自己还很幼嫩、软弱，怎么能成全别人呢？我自顾不暇，能被成全就很好了，怎么能成全别人？你就看见，最限制我们的就是我们自己的观念。
有人说，只要带大家祷告，得着复兴，这种情况就会转变。这或许可以用在一时，但毕竟不是长久之计。许多基督徒喜欢有复兴会，但复兴过后一切也就跟着结束。末了，仍是你不会，我也不会。(五七页)
我们总以为弟兄姊妹没有起来，是因为他没有复兴，所以我们打奉献、复兴的负担。其实奉献、复兴不过是一时之计！接下来就是要教到大家都会作，这才是最重要的。
所以基本上，我们这些人并不太需要复兴，因为大家都是爱主，天天亲近主的。我们不需要复兴，我们需要的是会作，也教别人作。这全在于我们肯不肯下一番苦功夫。(五七页)
我们需要会作，也要教别人作。第一要会作，然后要教别人作。下面这句话很重要：“这全在于我们肯不肯下一番苦功夫。”一点不错，这全在于我们肯不肯花一番苦功夫。然而，我们都以为“花苦功夫”，是指读经、追求真理、祷告、背十字架、服事圣徒、喂养他等，却没有一个印象：成全圣徒也要“花苦功夫”。换句话说，我们需要“花苦功夫”教圣徒作，也需要“花苦功夫”陪圣徒作，更需要“花苦功夫”让圣徒都会作。
我再读这一句：“这全在于我们肯不肯下一番苦功夫。”我们就是想破了头，也要想办法教到他们都会作。就好像这班人是世界不要的，这不会作、那也不会作，是不是他们在召会里就一无用处了呢？我们必须花一番苦功夫，让最没有用的人也能够成为有用的人。其实没有一个圣徒是没有用处的，就看你怎么成全，怎么叫个个都能派上用场！
三、旧作法已到饱和点，需要改制
这里的重点是，担子若不能从同工、长老身上分给别人，总是在同工、长老身上，结果担来担去，不论怎么作，都只能担那么多，下面就无法产生出人。同工、长老若是在这事上改观念，事情就比较容易；若是不改，就会一直停在饱和点，造成难处。(六○页)
这里的话不仅是针对同工、长老说的，也是针对我们每一个服事单位，小到儿童服事、校园服事都一样，你担在自己身上的就只能担这么多。
这句话很重要：“乃是大家能作的只有这么多，而众人都不肯改变作风，从自己作改成教别人作，教到个个都会作。”我再重复：要从自己作改成教别人作，教到个个都会作。
四、花工夫成全人，不避难就易
我们的观念都以为：教人作是容易的，自己作是困难的；其实：自己作是容易的，成全人作是困难的。所以，我们是避难就易。我讲一个故事：从前职事站每周四开放，让有心服事的志愿者来打包；每次他们打包之后，我们还要花双倍的时间替他们收尾。当时就有人交通：何不请个墨西哥人来作，一天就作完了，省去麻烦！当然，你可以这么作。然而，这就是避难就易！容易的是请人来作！困难的是把志愿服事者成全到个个都会作！
召会就是要这样不怕麻烦地把人成全出来。其实召会里有用的人很多，但是被用上的人不多！不要说基督教团体是这样，连我们当中也是这样。李弟兄说，“有用的人很多，却没有用上。”如果这些人都能被用上，那么几何级数的扩增是可能达到的！
我们自己要学着会作，也要学着带别人作。虽然李弟兄是一再提说这句话，但是等到我们去作的时候，还是照着我们的习惯与个性来作，结果仍然没有作出人来。请看，主耶稣成全门徒最多不过三年半，就钉了十字架，但是我们三十年了还没有成全出人来。一个得救三年半的圣徒，我们还当他是属灵婴孩，就怕对他讲太多，就怕他会有压力，这样怎么把人成全出来呢？
没错，我们不习惯教别人作。我想问你们一个问题：是自己烧菜容易呢？还是教别人烧菜容易？不言而喻，自己烧菜比较容易，教别人烧菜可是很费劲、麻烦的事！这在召会生活中也是一样。所以李弟兄说，“成全别人是很花力气的”；因此，大家习惯避难就易。
我们以为，自己作是劳苦的路；其实成全别人，才是真正劳苦的路。所以李弟兄说，成全人“是很吃力的”。成全人不光很花力气，也是很吃力的。
我们要成全人，就必须把它当作主修、专科(major)来作，不能当作兼修、副科(minor)带手作、顺手作一点！成全人是一件主要的事，应用在我们身上，就是要动脑筋、想方设法来成全人；就连不能被成全的人，也要竭尽所能地想办法成全他们。就好像教人驾驶的学校，无论什么人来学，都要把他教到会驾驶。这就“需要动脑筋，创出新花样，才能作出结果”。
五、除去成见，尽力带出人
成见就是这个不行、那个也不行，统统都不是好材料！这就是成见。譬如，这个人我不喜欢，所以不教他作；或是，教他作也没有用，他不知道怎么作等等。这就是你的成见。我们需要除去成见，才能成全出人来。
今天没有一个服事单位或召会，认为它所服事的对象是够格的，都觉得不够格：学生不够格，读经活力排不够格，全时间的不够格，服事三十人的召会也是踢踢遢遢的。没有一个人认为本地召会是够格的，都希望有外来的圣徒加进来，却没有看见真正的黄金就在他的脚前，就在他的所在地。
我们自己能不能作，不是标准；我能不能传福音，不是标准。你自己会不会作，不是标准；乃是你能带出多少人，才是标准。
李弟兄在这篇信息里的负担，乃是给我们看见，在主恢复里成全人的紧迫性，已经不容我们再忽视了。
(摘自《如何成全人》第一篇主恢复里当前急切的需要)
## 第三天
【成为榜样】
成全人，是一件很大很大的事。如果我们的服事单单是自己服事，而不把人成全出来，我们的服事迟早要走到一个尽头。
壹【愿意成全别人】
今天我们普遍的观念是，我自己都很需要别人的成全，怎么能够成全别人呢？这是我们当中一个很大的盲点，或者说是一个很大的限制。就是因为这个观念，所以我们当中成全人的事很少很少。如果这个团体有百分之九十九都是愿意成全人的，先不管他能不能，只要他有这个心愿成全别人来作他所作的，你说这个团体能不繁殖扩增么？你看这整个光景就完全转过来了。
今天好多地方的情形是，服事的人都紧紧抓住自己的服事，舍不得放手。他们里面恐惧、担心——“如果别人作了我所作的，我就没得作了，怎么办呢？”我们的难处是，不爱主的时候，事奉成了一个重担；爱主进到事奉里，就把事奉当成自己的私有物，不肯放下。这是我们今天之所以走到一个瓶颈一个很大的原因。换句话说，我们都要改观念，从一个只想接受成全的人，转变成为一个愿意成全别人的人。
贰【成全人在于榜样】
我们要如何成全人呢？一九七一年李弟兄回台湾，释放了《召会中的牧养与青年人的成全》一书，主要的负担就是关于成全人。那时，李弟兄给台湾的一个总评是：你们最大的问题是不会成全人，所以工作到了一个瓶颈……。关于如何成全人，我们讲过很多的异象和理论，大家听了都很感动，但真正去实行的不多。其实成全人最直接的路，就是作榜样。这是成全人一个很重要的原则与元素：我们需要用榜样来成全人。它不是一个方法，而是我们这个人。
叁【主耶稣成全人的路】
请看，主耶稣是怎么呼召门徒的？祂乃是说，“来跟从我。”(太四19)
祂怎么走，你就怎么走；祂怎么作，你就怎么作。换句话说，“来跟从我”的呼召，就包含了成全人的一个原则。
一面，主耶稣呼召门徒来跟从祂；一面，祂没有说跟从祂作什么，也没有给他们一套训练的材料。实际上，祂乃是要他们跟从祂这活的人位。换句话说，“来跟从我”就是来跟从我的榜样。
“榜样”原文的意思，乃是模子。模子就是你把一团泥粘上去，它就变得和模子一个样。现在这个模子是什么？它不是一套理论，也不是一套作法，而是主耶稣这活的人位。
肆【成全人就是复制自己】
什么是成全人呢？就是把人那一团泥粘到你这个模子上，把人模得和你一个样。”换句话说，“榜样”不在于一种作法，乃在于你这个人的所是与生活。真正的成全人，不是叫人顺服，而是把你自己复制了。因为有些人以为，成全人就是把人搞到顺服、听话了。譬如，一个强势的人是怎么成全人呢？通常是先给人一个下马威，把人的意志折服了，人就顺从地跟着他走。即使是一个柔软的人，他成全人也是要人顺服他、听从他。其实成全人，乃是自己成为一个模子，把人作成自己的复制。也就是说，你能够作什么，就叫别人也能作什么。彼得前书有两处经节说到榜样，一处是二章二十一节，主耶稣自己作榜样。这里所说的榜样，就像一个字帖，让你照着这个字帖在上面写字，而那个字帖就是主耶稣自己。另一处是五章三节，作长老的不要作主辖管人，乃要作群羊的榜样。你要人顺服你，就是作主辖管人；而作群羊的榜样，就是把你自己复制了。所以，如果这个长老是懒惰的，他就复制出一个懒惰的榜样来。马可三章十四至十五节主耶稣选立了十二个使徒，使徒的第一个任务，是在生活里与主同在，然后才是奉差遣去传道，又有权柄赶鬼。使徒不光是学生，更是在生活中与主同在，跟着主走。这就是学徒制。这也是倪弟兄想要办的一种训练，乃是把人带进一种的生活里，借着一起生活而学习怎么在属灵生命上长进。现在我们办训练，都重在给人一套一套的课程，较多学校的味道，少有学徒的味道。
伍【以色列打仗的实例】
最近我读了一本关于以色列军队怎么打仗的书，特别是在“六日战争”一役。
六日战争是近代战争史上的传奇，以色列军队之所以能够打胜仗，这和他们不注重形式、不讲排场、不论等级、只求绩效的作风很有关系。举例来说，美国军队很注重军阶、威权，比如在一个房间里，大家想要喝咖啡，一定是下级的兵给上级的官拿咖啡。但在以色列军队里不讲究这一套浮而不实的军中文化；乃是上战场见真章：所有连长、排长、军长等统统冲到前头去作战。换句话说，他们是以“跟我来”的榜样来带兵作战。从前我读过以色列独眼将军——摩西·达扬
(1915-1981)自己写的回忆录。他说他不喜欢在后面指挥，只喜欢在战场上身先士卒——自己坐吉普车冲到最前线去。他著名的是“跟我冲”，而不是“给我上”。换句话说，最好的元帅都是自己作榜样带头往前冲的。如乔治·华盛顿、乔治·巴顿、拿破仑，都是自己冲到前头打仗的。以色列军队里那些真正会打仗的人，都不是从学校训练出来的，而是跟随榜样训练出来的。譬如，现任总统希蒙·佩雷斯，就是跟在开国元勋戴维·本-古瑞安旁边作跟班，跟着跟着就被成全，自己也能打天下了。又譬如，以色列高科技之所以蓬勃发展，绝大部分是靠着一班退役的军人。他们不光作战的精神是冲到前头去，就连退役之后出来创业，也是自己带头冲的。这才是真正的创业精神。
陆【自己要作榜样】
我讲这些是给大家看见一幅图画：我们去服事不是指挥人来服事，而是带头作榜样，把人带进这个榜样的服事里。譬如，我们说要推动神命定之路的实行。就是要有更多实行神命定之路的榜样。同样的，我们要繁殖扩增活力排，就需要繁增更多的提醒人。如何成全出更多的提醒人呢？你要叫人去作提醒、牧养，就要带同他去作提醒、牧养。你光是打负担，叫他有异象、有感动，那是有一点的用处，但是怎么叫他实际有行动呢？最有效的路，就是“跟我来”。头一次我作你看，第二次再我作你看，第三次让你作我看……。这样，他看了几次又作了几次以后，慢慢就上路了。这跟销售的原则完全一样。谁敢去叩人家的门销售呢？大家都不敢。所以，一开始都是资深、老练的带着新手一起出去销售。头一次老手叩门，第二次老手叩门，第三次新手叩门。佛州有个叫James的人作见证说，他帮助信徒出去叩门，开头是搞训练班，搞了几次发现不太灵光，他自己就再去学习。再次学习的时候，老师对他说“你跟我来”。周一跟，周二跟，周三跟，然后叫他自己作一次。他一作，老师就说“我一看就知道，你从来没作过”。他才顿悟，以前他学的是一大套理论，自己根本没作过。后来他不开训练班，而是直接把信徒拉出去，实地观摩、见习、演练，把他们都训练成他的翻版。换句话说，他自己这个榜样就印到那些人里面，他们就能作他所作的。今天我们都要成为榜样，带人来作你所作的，叫他成为你所是的。换句话说，我们的服事，第一，要从会转向人；不是要搞一个会，而是要以人为本，把人成全出来。第二，要从一种的工作转向一种的生活；不是光搞工作，乃是建立一种榜样的生活，叫人可以“跟我来”。第三，要从供应材料转成自己作榜样。我们这个人就是真正的材料，活的教材。就像主耶稣，祂没有一套教材说到怎样才是跟从祂，祂自己就是那活的教材。
柒【成全人需要时间】
因着我们这个人是真正的训练材料，所以对人的成全就不可能作多、作大、作快。然而，我们太习惯作多、作大、作快了，所以“成全人不可能作多、作大、作快”，乃是很重要的点。如果它光是一个作法，作法一讲完，或是训练一结束，它就结束了。然而它不是一个作法，乃是一个榜样。所以你要先得着一班人被成全了，然后这班人成为榜样，就能去影响别人，这样才会产生扩展繁衍的果效。你看主耶稣，祂作榜样的训练，花了多少年成全十二个门徒？三年半。可见，成全人没办法作多、作大、作快。
捌【借着效法榜样而得成全】
门徒跟在主耶稣身边三年半是借着效法主耶稣的榜样而得成全。所以，圣经里多次提到“效法”一辞。譬如，林前十一章一节说，“你们要效法我，像我效法基督一样。”帖前一章六至七节说，“并且你们在大患难之中，带着圣灵的喜乐，领受了主的话，就效法我们，也效法了主，以致你们成了马其顿和亚该亚所有信徒的榜样。”换句话说，你前面必须有一个榜样，才能有所效法、模仿。譬如，健身房教人作体操，都有一个教练在前面作示范，一边作动作，一边说“跟我来，跟我作，左手摆，右手摆，左脚抬，右脚抬”。今天我们实行神命定之路也是一样，要把榜样摆出来，才能实际地把人成全出来。你不在前面作示范，怎能对人说“跟我来，照顾人，提醒人，牧养人，叩访人，接触人……”呢？你没有榜样，光有一个方法是不够的，那只是其中的一小部分。在英文里，teacher(教师)与coach(教练)最大的不同是什么？teacher是传递知识的人，coach是带人进入实行的人。就实行来说，教师与教练二者都需要，但教练的需要远比教师的需要多很多。教师在教室里教就可以了，但教练不能光在教室里教，还必须到教练场一步一脚印地教人怎么作。主耶稣出生木匠之家，也是从作学徒开始，一步一步地学作木匠。今天我们要实行新路，它不光是一个知识(knowledge)，更是一个技能(skill)。知识很快就学会了，但技能要上手并不容易，所以不光需要教师，更需要教练。
玖【拿起负担真正去实行】
今天，一说到新路，大家都很认同它的理论，但却缺少人把它实行出来。换句话说，我们需要在成全人上有一个大的突破，就是我们每个人都要积极成为一个活的榜样。虽然我们以前讲过一些不同的技巧与作法，但是归根究底，成全人最有效的路，乃是我们这个人。我们这个人怎样，所成全出来的也是怎样。所以，我们每个人都要向主祷告，求主怜悯，叫我们天天有学习有长进，而能够更好地成为众人的榜样。譬如，现在我们有很多十七八九岁的本科生，他们很需要被成全。怎么成全他们呢？我们说最好的成全，就像小鸭子跟在老鸭子后面学。老鸭子怎么走，小鸭子就跟着怎么走。问题是，如果老鸭子只会讲道，小鸭子跟在后面学，就会以为：“如果我要爱主，就要学会讲道；不学讲道或是讲得不好，就没路爱主了。”或是，老鸭子是那种很会照顾人，也喜欢照顾人，把人照顾得很喜乐的，那跟着他的小鸭子也会变得和他一样。这就是为什么我们需要在各方面多有学习！
总结来说，一面，我们需要在成全人上，自己作榜样把人成全出来；一面，我们需要求主更多的怜悯，更多地拔高我们，叫我们在生命、服事上都能有学习有进步，叫我们能够成为别人走新路的好榜样。
(摘自《如何成全人》第九篇成为榜样，产生复制)
## 第四天
【敢于交托(一)】
壹【不怕自己无事可做】
你要把人成全出来，就要把事情交给人作。这不是一件难以领会的事，但为什么我们在这件事上会遇到那么大的阻碍呢？今天很多召会的负责弟兄不肯把责任交出去，或者服事不出人来。他是一直自己作，永远都是自己作。为什么会有这样的情形呢？这可能有两个原因：第一，就是怕事情交了出去，自己没事可作。特别是那些服事事务的，心很容易系在事务上、联于事务，所以不想放手，也不想交给人作。这是我们潜意识里真实的光景。
其实我们都要看见，你把事情交出去，无论小至事务的服事，或是大至召会的治理，你都不会因此而失业的。因为你放手把责任交出去之后，就有更多的时间、精神与力量，去顾惜牧养新人。
我们大家都陷在一个观念里，总觉得自己要一直作，才叫作忠信，一旦放手不作或交了出去，就是不忠信。没错，不作是不忠信；但是你不把人成全出来作，也是不忠信。你不成全人来作，就是一两银子永远是一两银子，就是不忠信，就是又恶又懒的奴仆(太二五26)。
贰【不怕自己一堆麻烦事】
另一个原因恰恰相反，就是怕事情交出去之后，凭空增添许多麻烦、琐碎的事。自己作，事情还容易；一旦交出去给别人作，就有一堆啰里啰嗦的事，还不如自己作省事。别人来服事，你还要服事他们的服事。特别是你的眼睛如果只看重事而不看重人，只想快快把事情作完，而不是想把人成全出来，当然你会走一条轻省的路，就是宁可自己作，也不交给别人作。
这就是不肯把事情交出去，最主要、起码的两个原因。
叁【要有长远、扩增的眼光】
服事人、成全人原本就是一件麻烦和劳苦的事。虽然拉人来作是比你自己作更麻烦、更劳苦，但是你如果看见它远程、长期的效益，就不会在意这眼前、短暂的麻烦和劳苦了，那不过是至暂至轻的苦楚罢了。因为你把人
成全出来，就是你把自己复制了。总的来说，你的服事就有了繁增与扩展！如果我们不断地把人成全出来作我们所作的，我们的工作就永远不会达到饱和。所以，我们的眼光要看远一点、要放长一点：成全人作你所作的，这在扩增上是非常重要且必需的。
肆【从成就人转向成全人】
此外，还有一个附带的原因，就是你的眼睛只看重事，并不看重人，紧紧抓着事不放，而不愿意把事交出去。但如果你的眼目看重的是人，就会愿意把事交出来，为的是把人成全出来。换句话说，你不是在乎事情作得好与不好，乃是在乎有没有把人成全出来。那就完全不一样了。如果你的眼光是从事转到人身上，你就会把事情交出去，叫别人有机会被成全。
就像有些孩子长大了，一点事情都不会作。为什么？因为父母的心太在“事”上了，并不在孩子的成全上。一天到晚只顾着房子要干净、车子不能弄坏、钱不能弄丢……，就怕孩子作不好、出了差错，所以不肯交给孩子来打理。这样，孩子就没有机会被成全，自然就什么事都不会作。
伍【不怕别人错】
我们之所以不肯交出去，其中一个内在的隐忧，就是怕别人作不好、出了差错。这也是我们下面所要交通的点：一旦我交出去给别人作，别人作不好、出了差错，怎么办？在交通这个点之前，我要再强调：你的眼光一定要从事转到人。如果你的焦点是放在人身上，你就敢交出去。因为你的心情与态度是：只要这个人得了成全，即使事情搞砸了，也是值得的。
我们要成全人，要敢把事情放出去，首先我们的注意力要从事转到人。其次，一个很关键的点，就是不要怕别人出错。你不要怕事情交出去，人家会作错、会砸了锅。这件事说起来一点都不深奥，其实它的学问很大很大。李弟兄在《召会中的牧养与青年人的成全》一书中，第二篇信息“召会中的牧养与监督”，讲到“召会中的监督—完全交托，背后监督”，其中提到：或许有人要问，若是让弟兄姊妹服事，他们出错了怎么办？(三五页)
这是常有的问题。譬如，新路的实行鼓励分排分区，有些负责弟兄就担忧：“出了事怎么办？”有些年长的不敢把事情交给年轻人去作，理由是：“现在他们还太年幼，如果把事情交给他们，万一出错怎么办？召会是主的见证，不能把召会的事当作儿戏……”。归根究底，都是怕人出错，出错了怎么办？李弟兄的回答是：关于这一点，我们的态度要开放一点，相信他们即使错，也不会错到哪里。台湾各地召会都已经有一点上轨道，即使他们出错，也不会错得太离谱。然而，当他们真的有错时，就要监督他们，帮助他们。这样效果就更大，事奉的人也就更多了。(三五至三六页)
陆【让人从错误中学习】
许多的成全是在错误里学来的。你没有机会给人出错，他就根本没有机会被成全。你对一个小孩讲：不要玩火柴，不要把手放进电源里去……。他听你讲完一大套理论，和他自己犯一次错，把手指头放到电源里去，“啪”一下被电到了，哪一个印象更深刻呢？这是一个很简单的例子，证明“错误对人的成全比理论对人的成全更有效”。
我们看主耶稣是怎么成全彼得的。主耶稣成全彼得的路，就是让彼得错一错。彼得失败、出了错，他对这个功课的印象，就比他光听主耶稣讲，还要深刻得多。譬如，主耶稣在钉十字架以前，祂对彼得说，“西门，西门，看哪，撒但想要得着你们，好筛你们像麦子一样。但我已经为你祈求，叫你不至于失了信心，你回转过来，要坚固你的弟兄。”(路二二31～32)如果主耶稣为彼得的祈求，是叫撒但退去，彼得就不会受到撒但的试探，也就不会三次否认主了。
但是主没有这样祈求，反而让他落在试探的环境里，让他大大地失败。你想，理论和失败，哪一个给他的印象更深刻呢？难怪他在彼前五章八节说，“务要谨守、儆醒。你们的对头魔鬼，如同吼叫的狮子，遍地游行，寻找可吞吃的人。”换句话说，他从失败中学到了宝贵的功课：认识撒但如同吼叫的狮子，遍地寻找可吞吃的对象，叫人失败跌倒。
从表面来看，主好像很捉弄人，明知道他要跌倒，为什么不为他祷告，叫他不要跌倒？更过分的是，他跌倒以后，主还要他回转过来，去坚固他的弟兄。如果你去照顾一个新人，你会这样为他祷告吗？我们绝不会这样祷告。我们会祷告：“求主保守你，叫你不受试探。”这里，我们看见一个原则，就是不要怕别人出错。
(摘自《如何成全人》第十篇敢于交托给人)
## 第五天
【敢于交托(二)】
柒【李弟兄不怕人错的榜样】
李弟兄成全人就是不怕人错。他从大陆到台湾，就是一直把事情交给人。即使交一件错一件，他还是把事情交出去。但是有些老同工却因此很怕把责任交给青年人，担心他们万一闯了祸怎么办？所以都先把他们养在温室里、摆在圈里，叫他们先好好受训练，等到不会犯错了，再把责任交给他们。其实你越是怕他们出错，越是不敢交给他们作，他们就越学不会，也越长不大。
反而，李弟兄的路是对的。他一直到老都是把事情交给人，即使碰了那么多钉子，他还是交给人，所以他成全了许多青年人。我记得我讲过这个故事。头一次李弟兄有负担办华语学生训练，他把事情交给我作，明知道我是初出茅芦的生手，还要交给我去作。交给我作，我肯定失败，肯定被暴露。一被暴露，那个印象就深了，比他用理论告诉我应该怎么作，那是深刻太多了，永远忘不了。这就是他对我的成全。
后来他是什么事都叫年轻人作，结果年轻人闯了一大堆祸，闹革命、嘲笑长老，把长老赶走，闹到这样的地步。那真是错了。之后，李弟兄就来摸他们的良心，问他们作这件事良心有没有责备？有没有定罪？换句话说，一面他把事情交给人作，一面心里是作好准备—会出错、会走偏、会走样。等到人家出错、走了样以后，他才回头把这个难处点了出来，这样就把人成全了。如果李弟兄那时候什么事都是亲力亲为、自己作，就不可能把我们这班年轻人成全出来。
所以在“不要怕人错”这个点上，有很多是值得我们学习的。人是从错误里学习的。在福音书里，彼得开口讲话统统都是错话；但是到了使徒行传，彼得开口讲话基本上没什么错话。彼得在五旬节长篇大论所讲的信息，圣灵全都印证了。这是因为他被成全了，而且是在错误里被成全的。
召会如果“怕人错”，就成全不出人来。一个召会从来没有错，就不可能把人成全出来。反之，一个召会如果一下出这错、一下又出那错，就肯定有些人会得着成全。出事就证明有活力，没有活力就不会出事。所以，“不要怕人错”是成全人一个很重要的点。
你要成全人，就要把事情交出去，不能怕人出错。事实上，很多时候他们不光没有错，而且他们作得可能比你更好—青出于蓝胜于蓝。你交出去给他作，许多时候他可能作得比你更好。
譬如，我们说“学生工作学生作”。学生自己来作聚会，可能作出来的不是你要的蓝，然而却更合乎主今日工作的需要—学习尽生机的功用，学习生、养、教、建等。所以，我们在成全人上，常会有跌破眼镜、刮目相看的时候，就是你自以为是很好很对的路，结果别人作出来的却比你更好更出色。
捌【让圣灵向人说话，再给人正面的指引】
我们把事情交了出去，如果人真的错了，怎么办呢？
一个人真是作错了，他自己里面会有感觉的。最好的补课方法，是让圣灵自己来给他补课，让圣灵在他自己的良心里说话，让他自己从圣灵有所学习，这样他的印象就会很深刻。彼得否认主耶稣之后，主耶稣在复活里每次与他见面，都没有责备他，也没有提起他否认主的往事，更没有对他讲一大套的教训和理论；而是积极地供应他、牧养他，把他带往前去的。
第一，我们要给他时间，让主在他里面向他说话。不要他光听见你说话，而听不见主说话。他必须听见主向他说话。第二，等到你向他说话的时候，你要给他正面的牧养与指引，好把他从失败里带出来、带往前去，千万不要光给他负面的责备。
我们读约翰二十一章就看见，当彼得带头去打鱼，又犯错的时候，主耶稣并没有责备他：彼得啊彼得，为什么你的性格那么拗啊？错了一次又错第二次，你什么时候可以变化成熟啊？……而是说，“西门，你爱我比这些更深吗？”然后彼得对祂说，“主啊，是的，你知道我爱你。”主耶稣三次这样问彼得，彼得也三次这样回答主耶稣。这样，主就把彼得带往前去了。
今天，我们服事弟兄姊妹也是这样。他真的作错了，你要给他时间，让圣灵在他里面说话，然后你再给他正面、积极的带领，使他从失败里出来。这是一个很重要的原则：别人失败了，不是我们作为借口去教训人的机会，乃是我们借以帮助他、成全他的好机会，所有的错误都是一个教育的好机会。
玖【神作的是创造，人做的是改造】
李弟兄常说，只有神作事是从不失败的，祂一作就是最好的，但是人作事不是这样，人作事是从不好变成好，从好变成较好，是慢慢改进的。神作事是创造的，人作事是改造的。你看五旬节的时候，圣灵一浇灌下来，就产生了召会，那是神作的。只有神能一次就作成了，我们人是没办法一次作成的。我们人是第一次错得多一点，第二次错得少一点，然后错得越来越少。这就是人被成全的过程。如果你硬要一开始就创造，一开始就是最好的，那是没有人作得到的。
在召会里的服事也是这样。没有一个人一进来作，就统统是最好的。或者你以为，先叫他好好受训练，等把他训练好了，再摆在工作岗位上就是最好的。那没这回事。
你了解这一点，就知道你要成全人，就一定要陪人走一段改良的路。从错到不错，从有瑕疵到没有瑕疵，从错得离谱到错得少一点。这样渐渐地改良，人才能渐渐被成全出来。从某一方面来说，什么叫作成全？成全就是错越来越少。不是说好越来越好，而是说错越来越少。这就是得了成全。
拾【可教、愿学的时刻】
我们要看见，每一个错误都是人被成全的机会。在我们自己身上是这样，在别人身上也是这样。英文里有个词叫作teachablemoment，就是“可教、愿学的时刻”。在人的一生中总会有一些时候，是他很容易接受教导、训诲的时刻。在平时，人通常是骄傲的，但突然发生事故了，就叫他柔软下来，那时候就是他的teachablemoment。我们在服事上有了失败或跌倒时，那也是一个teachablemoment。你永远不失败、不跌倒，就永远没有teachablemoment。所以从这一面来说，出错是健康的，犯错是健康的。你有了这个看见和认知，就不会怕别人错了，也不会怕自己错了。
拾壹【鉴别出可教的时刻】
如果你问我：责备人有没有用？我说，有用，但必须在对方肯接受你责备的时候，你的责备才会有用。如果对方不是在一个可接受责备的状态里，你的责备就会有反效果。
这就在于你有没有本事洞见：他现在是不是在一个teachablemoment，或者他是不是愿意接受你的责备。如果他不是在一个准备好接受责备的状态里，你责备他只会适得其反。不是要不要责备的问题，而是有否在一个对的时刻的问题。责备人的人自己需要有这个鉴别力。
马太二十四章四十五节说，“这样，谁是那忠信又精明的奴仆，为主人所派，管理他的家人，按时分粮给他们？”我们服事主，不光要有忠信，而且还要精明、有见识。不能像切豆腐一样，死死板板地一刀切下去。你以为是在成全人，其实是在绊跌人。
(摘自《如何成全人》第十篇敢于交托给人)


key=http://sy_auto-first-2138.md
## 第一天
读经：约四23~24，罗一9、八6   ，林后三6、8，罗七6。
壹【在灵里事奉】
我们事奉神，不能根据于我们的思想，必须根据于我们里面的感觉，不只事情要对，并且作事的源头必须对。像讲道、祷告、读圣经都是对的事，但是，如果你是在自己的思想里来讲道，你是在自己的思想里来祷告，你是在自己的思想里来读圣经，那你是作了对的事情，而你作事的源头却错了，你走的路却错了。弟兄姊妹，我们祷告应该凭着里面的感觉来祷告，我们读圣经应该凭着里面的感觉来读圣经，我们传福音应该凭着里面的感觉来传福音，我们讲道应该凭着里面的感觉来讲道。神的儿女最宝贵的一件事，就是他的生活和他的工作，都是凭着他里面的感觉的。可能他有不少的缺点，但是他的源头是对的，他的路是对的，至终他能被修理，被带领到蒙神悦纳的地步。所以在事奉的事上，我们所第一要注意的，还不是事情的问题，而是源头的问题；还不是作什么的问题，而是凭着什么来作的问题。一切事奉神的事，都该是从灵里出来的。
我们读书，完全用头脑是可以的。但是要摸着神，要与神接触，如果是用头脑的话，那就用错了机关。我们与神接触是要用灵去接触。比方，这里有电，你如果用木棒去接触，是不会传电的；你如果用铜丝去接触，就马上传电。你的祷告、你的读经、你的传福音、你的讲道，如果是像用木棒去接触电，那就不行，因为你用错了东西。我们在属灵的事情上，要仰望神，要看神在我们的灵里到底给我们怎样的感觉，这是我们应该注意的。如果我们在属灵的事情上，一碰着问题，就是头脑在那里转，所有的断案都不过是从我们的思想里出来的，那在神面前就没有属灵的价值。弟兄姊妹，在这里有两条路，一条路是思想，一条路是里面的感觉。从思想这条路出去，不能叫人碰着神；只有从里面的感觉这条路出去，才能叫人碰着神。就如我们在弟兄姊妹中间要站起来讲一点话，我们必须注意一件事，就是切忌以头脑作出发点。我们在站起来之先，要求神用祂儿子的血洗净我们一切的污秽，求祂用膏膏我们，我们里面感觉说什么就说什么，就是话不流利，就是有点零零落落，还是会使人得益处的。如果不过是从思想里出来的，那么就是一句一句有条有理的说下去，也是不行的。
所以，一件事情碰到了你，你就要看看你这个人在那里－你这个人是在思想里，还是在灵里头的感觉里。如果你想：这一件事这样作，就一定与自己有益处，你就作；这一件事那样作，就一定与自己没有益处，你就不作。这在人看来，你好像是很聪明，但是，我们要说，这一件事作也罢，不作也罢，你总要注意你的源头有没有问题。你的思想如果像电风扇那样飞转，像无羁之马那样狂奔，那就不行。你要求神先勒住你的思想，你要看你的灵里是怎么说。你的灵里如果感觉是对，虽然好像讲不通也不要紧；你的灵里如果感觉不对，就是好像讲得通也是不行的。
比方，两个弟兄有了争执，他们一同到另一个弟兄的面前，请他说谁是谁非。那一个弟兄如果是活在思想里的人，他就只注意他们的理由对不对，他也很容易把自己的情感－爱与憎－加进去，他听完了这一件事，末了就说那一个对，那一个不对。这是一个讲理由的断案。弟兄姊妹，只要是在思想里作基督徒的人，他总是讲理由的；其实他的理由也不一定是正确的。他们是因着讲理由而发生争执，他也是凭着理由而下断案，这样，就只能叫讲理由的更讲理由，叫不服的更不服。那两个弟兄因讲理由而发生争执，如果另一个弟兄求神把他从思想里转到灵里去，叫他只在灵里来感觉，那他就会帮助他们，把他们从讲理由里头帮助出来。我们知道，思想这个东西是把理由带进来的，理由是最会打动人的情感、人的血气的。你摸着你的思想，就会摸着你的情感；你摸着情感，就会引动你的血气；这样，你不只不能帮助你的弟兄，并且有时反而会破坏了你的弟兄。在这方面，我们该有好的学习才是。我们总得求神怜悯，把我们这个人救到灵里去，叫我们在灵里感觉应该作什么，说什么，那我们才能帮助人，才能解决人的难处。
(摘自《在灵里事奉》第三篇)
## 第二天
读经：约四23~24，罗一9、八6   ，林后三6、8，罗七6。
壹【在灵里事奉】
一、学习在灵里事奉
现在我们来看一个重要的点：我们需要学习如何在灵里事奉。这是关于召会事奉的第四点。罗马七章六节说，“但我们既然在捆我们的律法上死了，现今就脱离了律法，叫我们在灵的新样里服事，不在字句的旧样里。”我们需要学习在灵里事奉－不在字句上，不在律法上，不在道理上，乃在灵里。
林后三章六节指明新约的事奉是属于灵，不是属于字句：“祂使我们够资格作新约的执事，这些执事不是属于字句，乃是属于灵，因为那字句杀死人，那灵却叫人活。”八节接着说，“何况那灵的职事，岂不更带着荣光？”
二、在灵里供应话语
我们需要学习，不照着知识行动或服事，乃照着最深处的感觉。假如你要在聚会中释放信息，你必须学功课，不要只照着你的知识说话。我第一次受邀在大会众面前讲道，是在一九二七年；那时我是个年约二十二岁的年轻人。我准备好一篇道，练习了好几天。我到海边去，练习对大海讲道。然后到了主日早晨，我就上讲台，照着头脑讲了那篇信息。后来我知道，我忘了其中的一大部分。日后，我发现我的方式完全是在字句里；那完全是死的东西。那时我太年轻，太不成熟，一点都不知道如何在灵里尽职。
然而渐渐的，主把我带到一个地步，使我必须在灵里，照着灵尽职，而不是照着头脑或知识。我能向你们作见证，在已过年间有许多次，只因为我打算要在灵里事奉，所以甚至在前往聚会的途中，我还不知道要供应什么。当唱诗和祷告结束后，我必须站起来尽职。当我站起来说话，甚至当我说，“我们来读”的时候，到了这个时候，我自己都还不知道要读什么。我慢慢的说，“我们来读。”当我慢慢的说“读”这个字时，就浮现一种感觉－某卷、某章、某节。当我读那部分的圣言时，我里面就有膏油的涂抹。一字接着一字，一句接着一句，信息就来了；这不是照着头脑，乃是照着膏油的涂抹。哦，那是奇妙有能的！我无法告诉你们，这种事发生过多少次。
三、在灵里祷告
同样的，在聚会中有两种祷告的方式。一种方式是照着知识，例行公事的祷告，这很像去办公室里作例行的工作。有时候，当某些弟兄祷告时，给我一个印象，感觉他们好像来到办公室作例行的工作。我们需要忘记各种的例行公事，各种的知识，以及各种的字句。我们来在一起祷告时，需要运用我们的灵，感觉内里的膏油涂抹。我们不该照着知识或例行公事来祷告，乃该照着内里的感觉，就是膏油涂抹最深处的感觉。
许多时候，当一位弟兄在字句里尽职时，我们可以感觉得到；当另一位弟兄从膏油涂抹来尽职，在灵里尽职时，我们也感觉得到。在这种情形下，我们能够感受到活的东西，膏抹人并光照人，而不仅仅是教训。祷告也是一样。借着内里的感觉，我们知道一位弟兄或姊妹是在灵里祷告，或仅仅在字句里，照着知识祷告。许多时候，当我与一些在灵里祷告的“活人”一同祷告时，他们仅仅说了一句话，我就必须说“阿们”，因为对于他们那在灵里的祷告，我灵里有深切的回响。我不能抑制我的“阿们”，因为我里面有东西在焚烧。当任何人从灵里祷告时，从别人的灵中就自动发出赞同。
四、在灵里看望圣徒
当你要看望一位圣徒时，你必须学习在灵里看望。每当你遇见另一位圣徒，就有操练灵的重大需要。仅仅照着头脑，照着你的知识谈话，不能在灵里造就人。你需要学习运用你的灵，感觉你里面的膏油涂抹，并跟随这膏油涂抹。因着你有一个更新的灵，这灵是由圣灵所内住，你里面就有膏油的涂抹。你需要顾到这膏油涂抹，并且照着内里的感觉，内里的知觉，与圣徒交通。这样你就能在灵里，而不是在字句里服事圣徒，并与圣徒交通。
我们需要考量一些细节，因为这件事非常重要。假设你看望的一位姊妹向你敞开，说到她的家庭问题。照着圣经的教训告诉她一些事，并不管用。你听她讲话的时候，必须运用你的灵，来感觉她的灵，并感觉你里面的膏油涂抹。你若这样作，那么当你一面听，一面感觉膏油涂抹时，你里面的膏油涂抹，圣灵，会向你有所启示，那是非常属灵并属天的。这样，你就能够以活的方式帮助她。那时，你需要忘记你的圣经知识，忘记你对基督徒教训的知识，并且放弃那些知识。你必须操练你的灵，仰望主。你在听的时候，必须与主交通，不但要感觉她的灵里有什么，也要感觉你里面的膏油涂抹是什么，这就是路。
五、在灵里传福音
我们都需要学习在事奉主的事上，在灵里实行、操练并行事为人。我们在传福音时，需要在灵里有更多的操练。我们不该仅仅照着福音真理或照着福音的知识传福音。仅仅传讲我们都是罪人，主耶稣是神的儿子，为我们的罪死在十字架上，这并不管用。这是在字句里传福音。我们传福音必须是在灵里。
在一次福音聚会里，我转向会众中的某些人，说，“你说自己是个好人么？看看你多残忍。你的丈夫辛苦工作，赚钱养活你；到了年终，你还逼他买一双高跟鞋给你。他没有钱，你却逼他这样作。”过了一周，一位去看望的姊妹告诉我们，有位年轻的女士因着这话而得救。起先那段话叫她非常愤怒，因为她以为是她的邻居通风报信，然后我就在公众面前辱骂她。当那位年轻的女士知道事实并非如此时，她就信服了主。
每当你站起来说话时，要忘了你的知识。一面，你需要知识；但是当你站起来事奉时，必须忘掉知识。你若在那时持守着记忆里的知识，就会造成许多破坏，也会拦阻圣灵。当你说话时，必须忘掉你的知识，回到你的灵里，好在灵里尽职。这是一个需要许多操练的功课。你可能认为你若放下你的知识，就不知道要说什么。这也许是真的，但我们众人都需要操练在灵里事奉、尽职。
(摘自《召会生活中事奉的基本原则》第二章)
## 第三天
【在配搭里事奉(一)】
读经：约四23~24，罗一9、八6  ，林后三6、8，罗七6。
贰【在配搭里事奉】
我们看过，我们需要在灵里服事主。在事奉主的事上，不论我们作什么，都必须在灵里作。罗马七章六节告诉我们，我们不仅需要在灵里服事主，更要在灵的新样里服事：“但我们既然在捆我们的律法上死了，现今就脱离了律法，叫我们在灵的新样里服事，不在字句的旧样里。”我们必须学习在灵里事奉，也必须将基督当作生命供应人。这两件事我们已经看过了。在本篇信息，我的负担是事奉的另一个点，就是配搭。
一、配搭的路
在事奉上，我们需要与别人配搭。我不是说我们需要组织起来。组织是一件事，配搭是另一件事。我们用“配搭”一辞，乃是指建造在一起，并且用建造在一起的方式事奉。你越服事，就越与别人建造在一起。这些日子以来，我们一直在谈论召会的建造。召会的建造乃是在配搭的事奉里。我们若以配搭的方式服事主，那么我们一边服事，就一边被建造在一起。我们需要在实际一面，看见这是什么意思。假如我在召会的圣徒中间服事主，我需要以一种方式服事主，就是我越服事，就越与别人建造在一起；我越服事，别人就越被带进来，与我建造在一起。换句话说，我越服事，召会越得着建造。
然而，今天在许多地方，人越服事，就越独立。他们越有恩赐，就越成为大汉，也就越独立。有些有恩赐的人会认为自己太高超，别人跟不上。他们把自己看得很高，把别人看得很低。他们将自己摆在顶端，把别人放在底下。结果，他们就变得独立。这不是正确的路。正确的路乃是，当你服事的时候，你就与别人建造在一起。你越服事，越运用恩赐，就越与人联结、配搭。在事奉主的事上，你从不单独行事。这里有我们该学习的功课。
1、让事情交到别人的手中
正确的路乃是这样：我来到这里服事的头一天，可能作百分之九十的事情，留下百分之十交给别人。但是一个月之后，我只照顾百分之六十的事，其他的百分之三十已交到其他与我一同服事之人的手中。又过了一个月，我可能只顾到百分之三十；再一个月后，可能只有百分之五；又过了一阵子，只有百分之一。其余服事的工作都交给一切有服事的弟兄姊妹。一位姊妹司琴，一位弟兄点诗，另一位顾到这事，还有一位顾到那事。若要这样服事主，我就必须学许多功课。我们每一个人天然的想法都以为自己是最好的，绝不让别人作与自己相同的事。但你若要学习与人配搭的功课，就必须学习如何轻看自己，如何受别人的限制。否则，你无法将人多而又多的带进建造里。
2、受配搭的试验
在我的经历中，我总是在服事上受到弟兄们的试验。这种试验是很难接受的，但你就是必须接受。你可以告诉主说，“主阿，这是从你来的杯；我别无选择，只得接受。”你就是这样学习以配搭的方式服事主的功课。
当你凭自己作事情时，似乎每件事都是方便的；但当你与别人一同作事时，似乎没有一事是方便的。例如，在主的工作中我总是喜欢独自旅行。然而，在主的主宰安排和同工们的配搭之下，我在中国总是得和两位或更多位弟兄同行，甚至要一路在他们中间作领头的。我总是喜欢事情及早就序，不留任何一件事到最后一刻才完成，我也催促弟兄们为我们的旅程豫备一切。每一次总是有人还没有准备好。最后我还需要帮助他就序，替他打点事情，帮他作一切事，我们也无法准时出发。我鼓励每个人负责自身的事务，不要麻烦别人；但不论我尝试什么方法，没有一个管用。最后我只得顺服主，学习忍耐；我也必须为别人照料所有的行李，并处理所有的问题。你与越多的人一起旅行，麻烦越多－行李、别人忘记的东西、以及一切特别的需要。你别无选择，只得帮忙。似乎别人要来帮你的忙，但你反而要帮他们的忙。他们没有成为帮助，反而成为重担；然而，他们乃是你学功课的真正帮助。
3、为着配搭敞开
在这件事上我们的确需要训练，也需要实行。我们所说的，主要是关乎实行一面。你若接受这些事，并付诸实行，你就会领悟这里有多少讲究。光是这一小段话，就足够你实行一辈子。你会发现你里面有个总是独立的天性，总是隐密的天性。你不喜欢向别人敞开。你的血轮里有个东西总喜欢独立，保守秘密，不让人知道。有些弟兄姊妹能够谈论许多事情，而不向人敞开。他们谈论，却一直关闭自己。你可能与他们一同服事主相当久，却仍不晓得他们在那里。
没有敞开代表没有破碎。破碎越多，敞开就越多；敞开越多，与人相调也就越多。除非我们学得被破碎、敞开和与人相调的属灵功课，否则我们不可能有召会生活。我们可以周周、月月、年年来在一起，但我们一点没有召会生活。我们绝不能被建造，团体的彰显基督。我们绝不能在灵里相调成为一，因为我们天然的生命，属魂的生命，属人的生命，从未破碎过。你只有一条路经历天然生命真正的破碎，那就是与人配搭。你不能只是将自己关在房间里读经祷告，赞美主你被破碎了。你越在房间里宣告你被破碎，就越没有被破碎。你是否真正被破碎，乃是受与人配搭的试验。
今天基督徒中间的教训太强调个人的属灵，将基督徒作成古董和展示品，而不是豫备他们成为建造的材料。神从来没有意思要你个人的属灵。个人的属灵破坏召会的建造，并造成极大的损害。你若看见神永远的定旨，神终极的心意，乃是要得着一个身体，一个团体的器皿来盛装基督，彰显基督，你会说，“主，拯救我，救我脱离我个人的属灵。甚至在个人的属灵这件事上，我也必须被破碎。我需要蒙拯救脱离这种单独。我需要学破碎的功课，好叫我能与人配搭，并与人调在一起，成为他们真实的帮助。”
(摘自：召会生活中配搭的基本原则第三章)
## 第四天
【在配搭里事奉(二)】
读经：约四23~24，罗一9、八6   ，林后三6、8，罗七6。
二、圣所的配搭
1、神的光是在圣所中
圣经给我们看见，神自己是光，(约壹一5，)神的话是光。(诗一一九105。)当然基督也是光，圣灵也是光，这统统包括在神是光里头。然而，旧约的预表清楚给我们看见，神这光是在祂的居所里。在圣所里有金灯台的光，在至圣所里有神荣耀的光，都说出神的光是在神的居所里。这一个居所，狭义的说是我们自己，我们每个人就是神的居所；广义的说是召会，召会就是神的居所。所以，你如果不在神的居所里，你只能得到天然的光，寻求不到神的光照。等你进到神的居所，浅一点，你就看见金灯台的光；深一点，你就看见神荣耀的光。不管是深一点的光，或是浅一点的光，你都必须到神的居所里才能得着。
这就给我们看见，你仅仅凭自己在那里寻求神的光照，有时是不灵的；你需要到神的居所，到神的帐幕里。神的这个居所是什么？当然是召会。然而，许多时候，你并没有真正进到神的居所里。你虽然在召会中，但你根本没有和弟兄姊妹配搭起来。你和弟兄姊妹的关系是客观的，你并不是帐幕四十八块竖板中的一块。你好像是一个旁观者，一个观光客。所以，神居所的光在你身上不实际。
2、有人事奉而不在圣所中
很可惜，有的弟兄姊妹从头一天在召会中就是作客的，从来没有把自己摆在弟兄姊妹中间，所以他看不见多少光。按外面的光景说，也许他作了长老；按实在的情形说，他从来没有把自己和弟兄姊妹摆在一起，他完全是作客的。他很聪明，弟兄姊妹们对了，他知道，错了，他也知道，但是他不讲。他从未把自己交出来，不过在那里作客就是了。但是他却又在那里负责，他一面负责，一面又作客；好像他不是这个家里的母亲，却在这里占了母亲的地位。直到今天，连在同工们中间都还有这个光景。表面看，他没有怎么不好；实际上，他是大有问题。他的问题在那里？就是他从来没有把自己交出来。
有的姊妹们也是如此。她可以到姊妹聚会来，表面上也和姊妹们有交通，但事实上从来没有把自己交出来，从来没有和姊妹们调过，好像她是局外人，是超脱的。请记得，就她而论，这个交通不是她的居所。其他姊妹们的交通是相调的，她们是在居所里，因为那居所就是姊妹们。但是那位姊妹没有居所，因为她没有进去。这是属灵的实际，是装假不得的。
3、有的恩典必须在圣所中才能得着
有一面的光是你需要的，却不是你能直接从神那里看见的，乃是非要弟兄姊妹作你的圣所不可，非要你把自己调到弟兄姊妹中间不可。你调进来了，你才进入圣所，在这里你就看见光。有一部分的光照，有一部分的拯救，是你自己没有办法从神那里得着的。这没有例外，每一个基督徒都包括在内。
今天，许多基督徒只有从神直接蒙恩的路，还没有借着召会蒙恩的路，这是他们一个大的亏缺。有的人摸不到神的恩典，原因就在于没有借着召会，甚至不要召会的凭藉，反对召会的凭藉。正当的情形，一个人的确有直接从神那里蒙恩的路，有那一面，但那仅仅是一面。还有一面，不是神直接的眷顾，乃是神借着召会眷顾，非要你经过召会不可。并且这个借着召会，还不是客观的说法，不是说召会是召会，你只不过是到召会来聚会；就像旧约的会幕一样，祭司到会幕里转一转又出来，祭司与会幕仍是分开的。我们知道，在新约的时候，祭司就是会幕，祭司和帐幕是分不开的。所以，你要借着召会蒙恩，非要把自己调在召会里，建造在召会里不可。若是缺了相调，缺了建造，你顶多只能得着一点直接从神来的恩典，你无法丰丰满满的得着神借着召会而有的恩待。
4、有配搭才有圣所
在这里我们应该寻求光。同工们来在一起，如果真像竖板一样搭在一起，就不得了，因为圣所和至圣所就在你们中间。那里有圣所和至圣所，那里就有金灯台的光，就有神荣耀的光。今天的问题不是没有竖板，乃是竖板没有搭起来。我仰望主不仅给弟兄们看见这个原则，也给姊妹们看见。如果仅仅有一块块竖板散在那里，那就没有帐幕。没有帐幕就没有圣所，没有圣所就没有至圣所，因此也没有金灯台的光和神荣耀的光。神的光是照在圣所和至圣所里，而圣所和至圣所乃是由竖板配搭起来的。所以，这里有个很重的负担，同工们在各地服事时，非要配搭在一起不可。有了一个小的帐幕，你才能在里头看见光。
在基督徒生活中，你慢慢会发现，到末了几乎神所有的光，都是借着帐幕临到你。这就是我们中间有人自觉聪明，却最不聪明的地方；因为他自觉聪明，以为不需要与别人配搭，反倒失去了蒙恩的凭藉，成了最不聪明的人。这个凭藉就是会幕，就是圣所。这一个圣所并不是普通说法的召会。今天从经历中所说的帐幕，是一个搭起来的建造。如果这个东西不能产生出来，我们就不能蒙光照。或许你还能出去作工，还能讲道，但你是个在光照范围以外的人；因此，你就不能信你的工作有多少的果效。
(摘自：事奉配搭与爱中洗涤第三篇)
## 第五天
【在配搭里事奉(三)】
读经：约四23~24，罗一9、八6  ，林后三6、8，罗七6。
三、立体的配搭
1、作工必须有配搭
我们必须知道，主的工作绝不是任何一个人能够包办的。当然，人若是愿意单独作一点工，总比不作好；历代也有不少这样的人。有人蒙主感动，也爱主，因此愿意有一点事奉，就打开家，传一点福音，带一些人得救。或者有人对圣经有一点认识，愿意到各处传讲；也有人自己开查经班，帮助人认识圣经。这些当然都很好，因为毕竟所传讲的是关乎主的事，所教导的是主的话，人必定能在其中得益处。更有人带着负担，为主的缘故撇下一切，东跑西奔，到处传讲，这样的人也不少。
然而，若要我们的事奉有丰满的祝福，并且合乎主的心意，使主在各地得着彰显，使祂能有安居之所，并且有一个身体的出现，我们的工作就无法单独。今天我们同工所受的托付，就是作这样的见证。我们工作的路不是个人的，乃是召会的。所以，在这个见证里，在这条道路上，单独作工不只没有多少果效，反而变成难处。正如一个球队打球，球员既是球队里的一分子，就不能单打独斗；若是单打独斗，不但苦了自己，也害了全队。
我们在工作里若是感觉苦，原谅我说，恐怕其中有相当成分是单独作工。你若不单独，就不会感觉苦。若是你觉得这样作也错，那样作也错，真是苦；这不一定证明是其他弟兄姊妹的错，可能有相当成分，是因着你的单独。所以认真说，在我们的工作里，单独是不可能的；因为这个工作的性质是团体的，也是配搭的。我们若要在这个工作里有分，不配搭是行不通的。举例而言，除非你不与人结婚，若要结婚，就得和人同心合意过一个生活。今天的难处是你既要结婚，又不与人同过婚姻生活，这才真是苦。现在弟兄姊妹们中间，似乎存在着这种光景。这真苦了自己，又拖累了别人。所以，我们都该在这里计算代价，查看自己的心愿。
2、在配搭中该有纵的关系
再者，在配搭里，我们每一位都得学习有纵的关系。同工的配搭不只有横的关系，还有纵的关系，这是立体的关系。譬如，你所在的小区里，几位同工彼此相爱，这是横的、平面的，还不能成为立体的。若要配搭成为立体的，就必须有纵的关系。我们都知道，任何东西越平面，用处越少。正如一张白铁片不能装东西，也不能盛东西；若要它能盛装东西，就必须是立体的。一个人最平面的时候，就是死亡的时候；一个人最立体的时候，就是满有活动的时候。召会作为基督的身体，一定是立体的。
因此在配搭里，一定有上下。然而这不是说，我们中间和作官的一样，有大官、小官之分；有上司、下属之别。我们中间的关系，完完全全是在身体里的配搭。关于这一点，许多基督徒因着罗马教的传统，以及更正教的组织，而倍感厌烦。若是出于人的组织，并借着组织辖制、统治人，我们就该厌烦。然而我们必须承认，有一种自由的事奉，你不过问我，我也不过问你，你我各自祷告主，随从主引导，那也不是主的路。在圣经里，保罗并没有对提摩太说，“你去祷告罢，若是主引导你，你就来；若是主不引导你，你就不要来。”在圣经中，我们找不出这样的事例。
或许有人会题起约壹二章二十七节，指出我们有膏油涂抹，不需要人的教导；再有人用希伯来八章说，我们里面有一个生命的律，不需要人的教导。
(10～11。)关于这些说法，我们已经考量过。我们若仔细读圣经就会看见，关于生活方面的事，譬如该不该穿某件衣服，的确不需要带领的弟兄告诉我们，只要照着膏油涂抹在我们里面的教导。希伯来八章和约壹二章都是关乎生活方面的事。然而，在工作行动上，的确有带头这件事。
或许有人会说，李弟兄今天在工作中带头，所以一直讲带头。其实我年轻时，讲得更厉害。我是从其中学习过，也在其中蒙恩、受惠、受福；所以，我确实知道它的益处。在我们个人生活里，里面生命的灵会在凡事上教导我们；我们实在不需要人的教导。然而在工作的行动上，的确有带头的问题。我们明明看见保罗是带头的人，凡和保罗配搭的，统统听保罗的调动。我们需要再读读圣经，总不该越过圣经的教训。
事实上，的确如此。我们在一起配搭作工，若是没有带领的，工作如何能作呢？美国是最民主的国家，但是在他们的政府里，在他们的军队中，并不是人人有自由说话的余地。他们立法是自由的，立法后执行就没有自由，都是一律的对待；所以，美国能成为强国。如果他们立法是自由的，执行时也是自由的，这个国家就会大乱。
今天同工们的配搭，原则也是一样。我们在一起交通时是自由的，等到交通后要行动了，就没有自由，这样工作才能立体。当我们在一起交通的时候，即使是最小的弟兄，也有说话的地位，能将感觉自由交通，并且人人都应该虚心接受别人的交通。等到事情定规了，执行的时候就不能自由。若是带头的弟兄要你作这个，你就应该去作这个；要你留在此地，你就应该留在此地。在此，同工们要看见光。我们有同工们立法的聚会，就是我们共同的祷告与交通，那是完全自由的，谁都有绝对的自由说话。等到定规以后，前去执行时，大家在行动上就应该有权柄与等次。
已过，我们中间确实有这样的恩典，但里面的认识还是不足。盼望今后我们都要看得更清楚，要认识非如此不可，否则没有别的路。我们工作要强而有果效，在执行上就必须如此。我们不能说那是人的组织，是人意的东西。
3、学习服别人，也学习带别人
若是我们看见纵的关系，我们的责任就更加重了。譬如，年长的弟兄一定要有责任带别人。有些弟兄姊妹不愿意接受别人的带领，也不愿意带领别人。因为不受别人带领，就能自由一点；不带领别人，担子就很轻省。这样一来，既自由，又轻省，何乐而不为？凡是稍微带头的弟兄都知道，带头真不容易。从前在上海召会，我有时为难到一个地步，觉得若是作一个姊妹该多好。因为姊妹们来问：“李弟兄，你看这件事怎么办？”我说，“你们看怎么办？”她们就说，“你是头，我们要听你的。”所以，我有时就说，真巴不得作姊妹，事情来了，到弟兄那里一问，那是何等轻省。
然而，我们若是爱主，要让工作有果效，第一，就要学习服别人；第二，要学习带别人。一服别人就没有自由，一带别人就不轻省。我们每一位都得这样学习，否则这个工作的前途没有多少可以期待。若是今天你只是服别人，那只是一半的好；若是你不带别人，后面的人谁来带？至于带别人，该如何带呢？若是你从来没有受过别人的带领，当然就无法带领别人。这其中有许多功课需要学习。正如在一个家庭里，我们在父母跟前受了教育，慢慢的我们也作父母，会教育自己的儿女。假若我是个野孩子，不受父母管教；等到我作了人的父母，也是野父母。若是这样，往后就很困难了。
我们不是作一个单独的工作，也不是作一个暂时的工作，并非今天作这工，明天就结束。我们都需要后继有人。可是人进来，不带领怎么办呢？所以，我们要看得很清楚，每一位同工都得去带后进的弟兄姊妹，不然我们的工作不会有前途。我们希望年年有新的少年同工加进来，经过五年，就有五、六十位进来。他们被我们带过，十年、八年后慢慢再有人加进来，就让他们带。这就是纵的关系。
因此，我们在这里实在有责任，不能害怕担子重。我曾看见许多年轻女子，都不愿意有家庭的麻烦；但是有一天结婚了，没有办法，只好负起作贤妻良母的担子，结果作得比有心愿照顾孩子的还要好。所以，我们今天必须看见这个责任。我们今天必须在主这家庭里，作贤妻良母。我们一定要服别人，并且要带别人，否则这个工作没有多少寿命，也没有多少前途。要使这个工作有前途、有果效、有寿命，你我都得学习服别人，也带别人。换句话说，有的人在你以上，你要服他；有的人在你之下，你要带他。大家都要学习这个功课。
不仅如此，甚至在经济上，我们都得学习负一点责任。因为我们带少年人，就得顾到他们的需要。在我们中间没有组织，没有发薪水的制度，也没有所谓工作团体的供应。我们却该有年长的爱护别人，顾到别人。这些都关系到我们工作的果效。盼望今后在每个小区里，纵的关系都非常显明，有立体的光景显出，我们工作行动的果效就会加倍。然而，这个关系不能落到组织里，必须是从生命里长出来的。
至于姊妹方面，我也实在盼望在姊妹的事奉里，不只有横的关系，也得有纵的关系，就是年长的带着一些年幼的。当我们在主的桌子前，人人都是平等的；但是在事奉的行动上，我们应该有纵的关系。所以，年长姊妹实在要负起责任带年幼的姊妹。我们养成这种风气，后面的人才能产生出来。
4、要真实配搭，工作才有前途
真理总是两面的，一面我们个人随从灵而行，另一面我们不能不顾到身体的感觉。当我们一活在身体里，就有配搭问题。在配搭里，总免不了有年长的与年幼的；有受人带领的和带领人的。然而这个分别，不是凭着肉体与人的手，乃是生命里的故事。所以，愿主怜悯我们，给我们看见生命与召会的平衡。我们绝不忽略里面与主的交通，顾到里面生命的感觉、生命的认识、和生命的长大。然而，我们也绝对承认，还有外面身体的讲究；我们都必须学习活在身体里，与人有纵横的配搭。
我们若要同工中间不断产生有用的人，并且同工中间越过越立体，功用越过越丰富，一定要有纵的关系。我再强调，这不是组织的关系，没有高级人员与低级人员，乃是一种身体的光景。在我们中间没有教皇，若是有，我们个个都是；每一个都服权柄，每一个也都是权柄。
我们都得学习受别人带领，同时也接受负担带别人；这样，主的工作才有前途，我们中间也才有真实的爱心。不然，我们中间得救的人进来以后，都是自生自长；所兴起事奉主的人，也是自生自长。自生自长与受带领的差别太大，正如野地里的果树与园地里的果树，有极大的分别。我们现在必须好好照顾年幼的，像园丁照顾园子一样，勤加施肥、灌溉、修剪，还要保护，不断培养，使他们成为有用的人。我们既是爱主，就应当接受这个负担。
(摘自：事奉配搭与爱中洗涤第八篇)


key=http://sy_auto-first-2139.md
## 第一天
读经：马可福音四章五至六节，马太五至七章。
根在深处
传道、听道有一个原则，这原则就在主耶稣所说的那一个撒种的比喻里面。撒种的时候，有落在路旁的，有落在土浅石头地上的，有落在荆棘里的，有落在好土里的；这给我们看见，传神话语的时候，人的接受，有四种不同的态度。主耶稣告诉我们，在这几种不同的情形中，有一种叫作土浅石头地，上面是土，下面是石头。种子落在这一种的地上，长得顶快，但是，日头出来一晒，因为没有根，就枯干了。
什么是根呢？根是长在下面的。什么是叶子呢？叶子是长在上面的。换句话说，看不见的生命叫作根，看得见的生命叫作叶子。许多基督徒的难处就在这里：看得见的生命虽然有，但是看不见的生命却少得很。换句话说，人缺少隐藏在深处的生活。你作基督徒这么多年，你生命中有那一部分是人所没有看见的，是人所不曾知道的？不错，你注意外面的好行为，但是，在你外面的好行为之外，那一个看不见的还有多少？你所有属灵的经历如果都是人所知道的，你就没有根。你所有在神面前的美德，是一齐都摆在人面前呢，或者下面还有东西是人所不知道的呢？如果你所有的经历都是显露的，那你所有的都是往上长的，不是往下扎根的。这样，你就是光有叶子没有根的人，你就是土浅的人。
在属灵的生命中，一面我们要看见什么叫作基督的身体，就是说，我们要有一个身体的生命；另一面我们也要看见，我个人从主得着来作肢体的那一分是顶个人的，那一点是我个人在神面前得着的，那一点是我在神面前应当守着的。如果不守着，我就失去我作肢体的特点，我在神的面前就没有特别的用处。神所给你的那一个特点，一显露，就要枯干了。
主耶稣在马太五至七章的教训是很特别的。一面祂说，信徒是世上的光，像城立在山上，是不能隐藏的，是公开的；另一面，祂说，我们施舍的时候，不要让左手知道右手所作的，我们祷告的时候，要祷告在隐密中的父(五14，六3，6)。一面，没有一个基督徒能暗暗地作基督徒，要作基督徒就得公开的作基督徒，公开宣告说，我是基督徒；另一面，基督徒有许多的美德，是应当隐藏，不应当显露的。
在六章一至十八节里，主教导门徒无论是施舍、祷告或是禁食，都要在隐密中行，不要显扬自己。显扬乃是夸耀自己。我们该尽可能隐藏自己、遮盖自己、并在隐密中行事为人。国度子民在国度属天的管制之下，活在倒空、谦卑的灵里，以纯洁、单一的心行事，就不可在肉体里作什么，得人的称赞；乃必须凡事行在灵里，讨父的喜悦。我们行事为人不该凭着人堕落的生命，乃该凭着父永远的神圣生命；不是要得人的荣耀，乃是要得父的赏赐。凡我们所作的，必须是在隐密中，因为我们的父是在隐密中。我们在隐密中所作的，父都在隐密中察看，这将成为我们在隐密中行义的激励。
在六章，主特别教导我们要在隐密中祷告：“你们祷告的时候，不可像那假冒为善的人，因为他们爱站在会堂里，并十字街口祷告，为要叫人看见。我实在告诉你们，他们已经充分地得了他们的赏赐。你祷告的时候，要进你的密室，关上门，祷告你在隐密中的父，你父在隐密中察看，必要报答你。”(5~6)要得人称赞的祷告，虽可从人得着赏赐，却不能从父得着答应，所以是徒然的祷告。反之，主告诉我们，要在隐密中祷告，只给我们在隐密中察看的父看见，这样，我们也要在隐密中从祂得着答应。我们都需要一些生命中隐密的长大，一些对基督隐密的经历。我们需要隐密的祷告主、敬拜主、接触主、并与主交通。这样的经历是深的，能杀死我们的己和我们的肉体(参十二篮第一辑，九一页；《马太福音生命读经》二八七~二九六页)。
主耶稣在山上的教训是很特别的，一面祂说，你们是世上的光，像城造在山上，是不能隐藏的，是公开的；另一面，祂说，你施舍的时候，不要叫左手知道右手所作的，你祷告的时候，要祷告在暗中的父。所以，一面，没有一个基督徒能暗暗地作基督徒，要作基督徒就公开的作基督徒，公开宣告说，我是基督徒；另一面，基督徒有许多的美德，是应当隐藏，不应当显露的。只有显在人面前的，没有隐藏在深处的，这样的人，是没有根的，是经不起试炼、经不起试探的。
所以要求神开我们的眼睛，给我们看见，我作神的儿女已经这么多年了，有多少的经历在我身上是别人所不知道的？除了别人所知道的之外，我还剩下多少？也求神作工在我们身上，使我们能往下扎根。
(摘自《倪柝声文集》第二辑第十七册一般的信息第七篇)
## 第二天
深处的经历
使徒保罗对主有深的经历，他在林后十二章说，“我自夸固然无益，但我是不得已的”(林后十二1)。保罗写林后十二章的话，对于他自己是无益的，不过为着别人的缘故，他还得作。保罗说到“主的显现和启示”，是出于不得已的。弟兄姊妹们，这是我们所应当抱的态度。许多弟兄姊妹，经不起神的显现，经不起神的启示，什么时候得着了一点，他们就要吹号了，一下子什么人都知道了。但是，保罗知道他说到主的显现和启示，对于他自己是没有益处的。那么，为什么他又说呢？那是不得已的，那是因为有人疑惑他是不是使徒，对于基督信仰的根基出了问题。他把什么启示都告诉人么？不。他说，“我认得一个在基督里的人(这一个人就是他自己)，他前十四年被提到第三层天上去。”这个十四年前的经历，到今天才说，这是何等的深！我们若能把神的东西保守七年已经够好了，但是保罗藏了十四年。十四年之久，神的教会不知道保罗这个经历；十四年之久，使徒们不知道保罗这个经历。保罗是一个有根的人！
弟兄姊妹们，根是主要的问题。要有保罗的工作，就得有保罗的根；要有保罗的生活，就得有保罗的生命；要有保罗外面的能力，就得有保罗里面的经历。今天的难处，就是在神的儿女中藏不了属灵的东西，藏不了特别的经历。只要有一点的经历，就给许多人知道了。个人的生活都是活在人面前的，没有一部分是隐藏的，这就是没有根。我们要求神给我们看见保罗的经历，带领我们往深处去。
要作见证不要显露自己
以赛亚三十九章说到巴比伦王听见希西家病而痊愈，就送书信和礼物给他。希西家虽然蒙了神的恩典，却经不起神的恩典。他经不起试探。他病刚刚好，就不免自负。希西家打开宝库给人看，就是说出他没有受十字架的对付，他天然的生命没有受对付。希西家自己所知道的，巴比伦人都知道；希西家有多少，巴比伦人也知道他有多少。希西家没有根，没有看不见的生命。你生命中所有陈设在人面前的有多少，你所失去的也就有多少。这是严肃的事，是我们不可不注意的。
许多人忍不住不说自己的经历，并且一说就要说一个痛快。这也像希西家把宝库所有的打开给人看一样。有一个弟兄说，“许多弟兄生病，好了能作见证。我巴不得也生一次病，又不至于死，盼望神医治我，那么下一次我在见证的聚会中，就有话说了。”这位弟兄得着医治是为着什么？是为着要在人前作见证。他追求经历，是巴不得有话在人前说。哦，这一种浮浅的生活，是叫我们在神的面前受最大的亏损的，是叫我们在神面前不能有长进的。
那么，我们该不该作见证呢？见证是该作的，保罗也作见证，历世历代许多神的儿女都作见证。作见证是因为有一个问题在这里，所以我不能不说；作见证不是在茶余饭后说说闲话。在有主引导的时候，我们应当作见证。但是，当你作见证的时候，是为要使人得着某一种的帮助，而不是显露自己。弟兄姊妹们，这是基督徒生活中紧要的一件事，有许多属灵的经历，是需要隐藏的，是不能显露的。
主耶稣也作见证，但是主耶稣不喜欢多话。作见证是一件事，多话是另一件事。祂医治了一个病人，就嘱咐他不告诉人；特别是在马可福音里，不只一次这样嘱咐，并且是多次这样嘱咐。有一次主吩咐一个人说，“你回家去，到你的亲属那里，将主为你所作的，是何等大的事，是怎样怜悯你，都告诉他们”(可五19)。所以作见证说神在你身上作了何等大的事是可以的，但是拿来当作新闻告诉人，就是显露自己，就叫作没有根。没有根，就是没有暗中的宝贝；没有根，就是没有暗中的生命；没有根，就是没有暗中的经历。有许多的经历，我们要留起来；如果不留起来，我们就要失去所有的了。
属灵的死亡和枯干是和显露摆在一起的。撒但的攻击，是特别在人显露的时候来到的。所有的显露，都是叫我们受损失的。有许多人的病得了医治，他为着荣耀神的缘故作见证。但是也有许多人病得着医治作见证，不是为着荣耀神，是为着荣耀自己的信心，结果他的病又回来。他作了一次见证之后，就在同一点上受攻击。这给我们看见：凡遮盖根的，神就保护；凡是显露根的，神就不保护，反而要受攻击。所以，如果神要你作见证，你还得作，但是，有许多是应当隐藏的。我们在神面前隐藏的那一个，神是保护的，也是你自己所享受的。
对于我们的工作也是这样。因着神的怜悯，神的恩典，神借着你的手作了工，但是，请你记得，你不能把这些当作广告，当作宣传给人听的材料。什么时候你显露，立刻就看见死亡在你的工作里。你显出了多少，就失去多少。大卫一数点以色列人的数目，死亡就进来(撒下二四)。所以我们要求神救我们脱离这一种的显露。
我们所有在神面前隐秘的东西，不能都拿出来；我们只能按着神在我们里面的指示而动作。神在里面动，我们才能动。有的时候，神要你对弟兄说话，你可不要把它压住了；你如果压住了，你就违反了肢体的律。肢体有一个律就是交通；你一压住，就不能流通。我们要积极，不能消极，我们要将生命给人。
但是，一天到晚想自己，一天到晚说自己的事情，这一种的多话，这一种的显露，是要叫自己受攻击的。我们盼望一面知道什么是身体，知道身体上的流通，另一面我们在主的面前，有我们隐藏的部分，就是许多经历是人所不知道的。所有的根，都是不能显露的。
(摘自《倪柝声文集》第二辑第十七册一般的信息第七篇)
## 第三天
读经：何西阿书十四章五至七节，雅歌四章十二节。
在基督徒的生活中，到底什么种的生活是神所喜悦的，什么种的生活是能历久不变的，什么种的生活是经得起击打、经得起试炼的。为什么有的基督徒起头的光景很好，可是不久竟不知他到哪里去了呢？为什么有的人走到中途就失落了呢？为什么有的人跟从主不能跟从到底呢？这一个，和他生活的情形是有密切的关系的。一个基督徒如果没有一个正常的生活，他就不牢靠，他就很容易失去。所以这一个问题是我们所不能忽略的。
深处的生活
何西阿十四章五至七节说，“我必向以色列如甘露，她必如百合花开放，如利巴嫩的树木扎根；她的枝条必延长，她的荣华如橄榄树，她的香气如利巴嫩的香柏树。曾住在她荫下的必归回，发旺如五谷，开花如葡萄树；她的香气如利巴嫩的酒。”这一段圣经三次提到利巴嫩，一次是百合花与利巴嫩相联，一次是橄榄树与利巴嫩相联，一次是葡萄树与利巴嫩相联。这里为什么一直注意到利巴嫩呢？因为利巴嫩山上有一种香柏树，树身很高大，根是顶深的。圣经是以利巴嫩的香柏树代表世上最大最高的树，也用香柏树代表那些往下深深扎根的人。在这一段圣经里，一方面说到百合花与利巴嫩，一方面说到橄榄树与利巴嫩，还有一方面说到葡萄树与利巴嫩。圣经这样说，是有很深的意思的。
为什么以百合花与利巴嫩相联呢？百合花是很清洁、美丽的。这里的百合花是生长在野地，不是生长在家里的；没有花匠来培植它，完全是靠日光雨露来养活它。我们基督徒是谷中的百合花(歌二1)，是完全倚靠神的栽培和维持的。清洁、美丽的属灵生活，是因与神有不间断的交通而有的。所以说，她必如百合花开放，如利巴嫩的树木扎根。为什么以橄榄树与利巴嫩相联呢？按人看来，橄榄树一点没有什么荣华，如果说荣华如牡丹花，人容易领会，说荣华如橄榄树，似乎就不见得了。可是圣经给我们看见，神所看为的荣华，不是外表虚浮的荣华，而是实际的果子。橄榄树是油果树，橄榄树的荣华就在于它的果子。基督徒的荣美，是在乎结出圣灵的果子。这是往里面去，往深处扎根才有的。所以说，她的荣华如橄榄树，她的香气如利巴嫩的香柏树。为什么以葡萄树与利巴嫩相连呢？这里说，“开花如葡萄树，”我们看见过葡萄花么？葡萄花是很微小的，才开花不久就已经结成葡萄了。我们从来没有看见人把葡萄花插在花瓶里。这里为什么不说像桃花、像菊花呢？因为神所看重的花不是供人欣赏的，而是能像葡萄那样结果的。神对于基督徒的要求，是往下扎根，多多结果。所以说，开花如葡萄树，她的香气如利巴嫩的酒。
这里三次说到利巴嫩，都是要我们注意到深处的生活。这深处的生活，虽然如百合花生长在隐僻的山谷中，如橄榄树外表并不华美，如葡萄树开花并不显著，却是单纯仰望神而活的，是能多结果子的。这是我们基督徒该有的生活。
要有这样的生活，就非得往深处扎根不可。要有这样的生活，就得在平日有操练。至少每天有一点专一的时间读经祈祷──在神面前一面读经、一面祈祷。若可能，也要划出一点时间为众圣徒祷告，为各地的教会祷告，为神的工作祷告。一个基督徒如果平日连早晨的读经祈祷都没有，那就谈不到什么深处的生活了。往下扎根，不是一句空话，乃是要在日常的生活中见诸实行。你开始学习的时候，是需要付上代价的。但愿主的爱吸引我们，带领我们天天往深处去，使我们的根越扎越深。
深处的生活，必须与主有直接的交通，有深密的交通。雅歌四章十二节说，“我妹子，我新妇，乃是关锁的园，禁闭的井，封闭的泉源。”这里的“园”乃是“花园”。“花园”在圣经中乃是神最初的意思。花园，不像普通的土地为着普通的栽种，也不像田地特别为着耕种，花园乃是专一为着美丽、为着享受而有的。花园里面可以有树木，但目的并不在乎木材；可以有果木，但目的还不在乎结果子。花园所注重的乃是花卉，所取于花卉的乃是美丽。所以栽种花卉，乃是为着怡悦。
这花园是一个“关锁的花园”，意思是这花园不是公园，不是人人都可以进去享受的，乃是关锁着特别为着基督的。里面的美丽，只有基督能看见、能欣赏的。这一种的生活是不求人的喜悦，只求基督的喜悦。这一种的生活是一个“禁闭的井”。井是给人用的；虽然是给人用的，但还是受主的限制的。这一种的生活是一个“封闭的泉源”。井是经人工造作过的，泉源是未曾经过人工的。井是在人面前的，泉源是在神面前的。泉源就是我们在神面前所得的快乐，所得的满足；这些经历我们不能故意的给人看，因为这是一个封闭的泉源。
总之，基督徒所有的美丽、所有的追求、所有的经历，都不该喜欢显露，故意给人看见，一切都应该是安静的，封闭起来为着主的。这一种深处的生活，才是能满足主的心的。弟兄姊妹，许多时候我们的生活太浮浅了，显露在表面的实在太多了！但愿主恩待我们，让十字架在我们里面作更深的工，好让我们往下扎根，使我们有深处的生活，来满足神的要求，来满足神的心。
(摘自《十二篮》第七辑深处的生活)
## 第四天
基督丰富的量度是阔长高深的
以弗所三章十七至十八节给我们看见，基督的量度是阔、长、高、深。这是宇宙的量度。我们经历基督，先是经历祂所是的阔和长，这是平面的。当我们在基督里长进时，就经历祂丰富的高和深，这是垂直的。我们对基督的经历，不该只有一度，像一条线；乃该有二度，像一平面。我们要经历基督的宇宙量度，就需要召会生活，并与身体的众肢体一同经历基督。我们若在召会生活中经历基督的量度，就会逐渐被织成“地毯”，而不会是“线条”；并且我们能经历基督的高和深。至终，我们对基督的经历，就从二度进到三度，从“平面”进到“立方体”。立方体是扎实的，在三个方向都有许多的线来来去去。在会幕和圣殿里的至圣所都是立方体，而新耶路撒冷将是一个永远的立方体。当我们成为一立方体时，我们就不倒也不破。
十七节的“安家”一辞，指明基督要深深安家在我们全人里面。当我们得加强到里面的人里，就为基督开了一条路，在我们里面扩展，从我们的灵扩展到我们心思、情感、意志的每一部分。基督越在我们里面扩展，祂就越在我们里面定居，在我们里面安家。这就是说，祂占有我们里面之人的每一部分，据有这些部分，并且用祂自己浸透这些部分。基督安家在我们心里，意思就是祂使自己定居在我们的心思、情感、意志和良心里面。基督渴望安家在我们心里，占有我们里面之人的每一部分。因此，我们里面的人，需要被基督浸透、据有、占有并充满。这使我们能满有力量，在召会生活中，与众圣徒一同领略基督那阔长高深的宇宙量度(参《以弗所书生命读经》345~349页；新约总论第五册，570~571页)。
住在主里面的生活
诗篇九十至九十二篇描述圣民在与基督的联合里，对神更深的经历，也就是住在神里面的生活。九十篇是神人摩西所写的诗，开头说到神是我们的居所：“主啊，你世世代代作我们的居所。”这思想与约翰十五章所说的住在基督里相同。主耶稣说，“你们要住在我里面，我也住在你们里面”(4上)。住在基督里，就是居住在祂里面，不仅是停留或居留而已。我们住在我们家里，就在那里过生活。我们的生命和生活全然与我们的居所紧密相联。我们的家，我们的居所，乃是我们的主，三一神自己。住在神里面，乃是对神更深的经历。当我们经历三一神到以祂为居所的地步，我们对神就有更深的经历。不仅摩西以神为他的居所(诗九一9)，甚至主耶稣在地上的时候，也以父神为祂的居所。赐律法的摩西，和赐恩典的基督，同样以神为他们的居所，为他们的住处。
以神为我们的住处，我们的居所，是对神最高、最完全的经历。主耶稣在地上过人性生活时，一直以父神为祂的居所。同样的，今天我们也以基督为我们的居所。住在基督里，不仅是停留在祂里面，更是居住在祂里面，以祂为我们的一切。当我们这样与基督联合，以至高者耶和华为我们的居所，住在祂的隐密处，并住在祂翅膀的荫下(1~9)，我们就真正与神是一。在这里神成了我们，我们由神构成，并且与神同活如同一人。我们就在使者的保守照顾之下，并且践踏仇敌撒但(11~13，太四6)。诗篇九十二篇十二至十四节进一步说到，这样与主联合之生活的结果：“义人要发旺如棕树，生长如利巴嫩的香柏树。他们栽植于耶和华的殿中，发旺在我们神的院里。他们年老的时候，仍要结果子；要满了汁浆而常发青。”这幅图画描绘一班人，他们住在神里面，在神殿中以祂为一切，借此更深的经历神(摘自《性格的培养》3经历深)。
深处与深处响应
诗篇四十二篇七节说，深渊与深渊响应；这句话也可以译作深处与深处响应，意思就是：所有的深处，只能因着深处的呼喊才能有响应。浅的东西，永远摸不着深的；在外面的，也永远摸不着里面的。深处只能与深处响应。不从深处出来的，就不能摸着深处。不从你的深处出来的，就不能摸着别人的深处；别人的深处，只能与你的深处响应。有的时候，你到一个地方去听道，你最能被摸着的，就是有东西从人的深处出来；如果深处没有东西出来，你得着的帮助就不过是浮浅的，不是里面的。所以我们要看见深处的紧要。凡不是从深处出来的，就永远不能达到深处。你如果不从深处得着益处，得着帮助，你就不能从深处有东西出来。因此，我们如果要在属灵的事上帮助人，就必须从深处有东西出来。你在神面前如果不往深处去，你就没有法子得着别人。你的发表如果不是从深处出来的，尽管你能得着别人的情感，你能得着别人的理想，你能使人流泪，你能使人快乐，你能使人一时兴奋，但是，你不能摸着人的深处。是深处才能与深处响应，浮浅的发表永远摸不着人的深处。
往深处去的，往下面扎根的，结局你就看见深处与深处响应。你里面有深的，人的深处就要被摸着。你只要里面动一动，人就得着帮助，人就要得着光，人就知道在那里有一件东西是他所不知道的。深处摸着深处，深处必定与深处响应。没有深处，你只能用表面的工作得着人表面的感动。我们说了再说，只有深处是与深处响应的。
(摘自《倪柝声文集》第二辑第十七册一般的信息第七篇)
## 第五天
为帮助儿女建立与神与人的交通，父母要建立与神个人、私下、情深交通的生活
父母跟儿女的沟通，这是个大问题！小学的时候，大概还可以沟通，因为都在妈妈爸爸手下，让爸爸逼着他沟通，可能还有点沟通。到了初中，就有四成；到高中，就更少，更多的不沟通；到了大学好多就都不沟通了。父母跟儿女沟通的问题，其实就产生家庭的难处。你若再仔细去看很多社会的问题，还有我们召会中的问题，很多问题是沟通不好，是缺少沟通。如果有好的沟通，健康的沟通，好多的问题都可以避免。所以，很多问题其实不是属灵的问题，也不是真理的问题，而是缺少沟通的问题。
父母与儿女的沟通乃是帮助儿女建立与神、与人交通的关系；为此，父母需要建立与神个人、私下、情深交通的生活(约壹一1~3，歌一2)。我们为什么学习跟儿女沟通？是帮助他们学习沟通，学习跟人沟通，也学习跟神沟通。神的旨意或神的经纶是要把祂自己分赐到我们的里面。怎么来分赐呢？是借着祂跟我们的交通，借着祂向我们的传输，祂就把祂自己在灵里分赐到我们的里面，又叫我们跟祂的灵有联结、有交通，也叫我们彼此在灵里有联结、有交通。所以，从这个意义上来看，交通是一个非常重大的事，这关乎到我们人跟神的关系，关乎到我们人跟人的关系，也关乎到神旨意的完成，这是非常重要的。为了这个缘故，我们做父母的要建立好跟儿女的沟通。
我们自己首先要学习沟通，特别要学习跟神的沟通。我们跟神的沟通，是随时跟神祷告就可以沟通的；但事实上，我建议我们作父母的，要定下时间有跟神交通的时间，要定时的祷告交通。有这样一个定时的祷告交通，就可以有随时的祷告交通。如果没有定时，就很难有随时。因为没有定时，随时也太随机了，而且也不够那么的深入，不够那么的具体。所以，我建议我们作父母的第一件要操练学习的事，就是建立一个跟神交通祷告的时间。每天你定什么时间，你自己看──对我来说，最好的时间就是早晨的时间。你先定下确定的时间跟神交通，然后你在跟神交通的时候，就可以把你跟儿女的关系带到与神的交通里。你可能儿女多，那你每一个儿女的情形都要在主面前来诉说，跟主来交通。你这样一个定时的祷告、定时的交通就会带进跟神的随时的交通。此外，我们前面几周都特别提到，我们跟儿女要建立美好的家庭时光，要定下固定的时间，父母跟儿女在一起有美好交通的时间。这一个交通的时间会加强我们跟儿女的交通和沟通。
我们从圣经来看也是这样。使徒就是首先跟主有交通，再把跟主的交通、对主的认识传递给我们，传讲给我们，然后我们就接受了，并相信了，相信了之后我们就跟使徒有交通，而且因使徒的交通是跟神的交通，所以(我们跟使徒的交通)就把我们带进跟三一神的交通里。在这个意义上，父母的角色有一点像使徒，因为父母跟神有交通，父母又跟儿女有交通，所以因着跟儿女建立了好的交通，父母就可以把跟神的交通带进跟儿女的交通，至终把儿女也带进跟神的交通里。
(摘自《这孩子将来如何》第四课)
不过浮浅的生活
马可四章五至六节说，“有落在土浅石头地上的，土既不深，发苗最快；日头出来一晒，因为没有根，就枯干了。”这是主耶稣所说撒种比喻中的一个比喻。后面从主的解释看来，这里说的是一种生活，这种生活是浮浅的，是不能持久的，是经不起试炼的。许多基督徒生活的情形正是如此，神的道在他这个人身上，发苗最快，但日头一晒就枯干了。从主的话里我们看见，有三个原因：
第一个原因──土浅。一切凭着环境生活的人，一切凭着感觉生活的人，都是土浅的人；容易受情感支配的人，容易受环境影响的人，都是土浅的人。深的人是不看环境、不凭感觉、只因信而活的人；深的人所仰望、所倚靠的，不是环境，乃是环境背后的主。他是在环境以外得着神的供给、扶持和能力。一个人如果不是仰望在环境背后的主而生活着，却是靠情感、靠环境而生活着，那当他的环境顺利的时候，他是很活泼、很高兴的；一遇到试炼，他就垂头丧气，烦闷发沉了。十字架一来到，他就立刻倒下去了。弟兄姊妹，你如果遇着试炼就往后退，就萎下去，那就证明你是一个土浅的人。
第二个原因──没有根。根，就是指着那隐藏的生活。凡是在属灵方面没有隐藏的生活的，凡是一切都显露在人面前的，都是没有根的人。主耶稣说，“你祷告的时候，要进你的内屋，关上门，祷告你在暗中的父，你父在暗中察看，必然报答你。”关上门，这就是隐藏的生活，就是根。所以，有的时候，我们在神面前没有话，只有态度，也是宝贵的。哦，弟兄姊妹，你的生活到底有多少是被神在暗中看见的呢？第三个原因──有石头。土浅的人，他的根不是不愿意深，乃是有石头在那里阻碍着。在表面他与别人一样，但是在他的里面有刚硬的自己和隐藏的罪恶。有多少基督徒，他自己的意思从来没有受过击打，他那个人从来没有被破碎过。
他里头有石头，他的心硬得很。神必须把他里面的石头炸碎了，他才能往下扎根。石头不只是指硬的心，也指那些隐而未现的罪。如果在你的生命中有一个罪没有除去，或者因为代价太大，你没有胆量对付，或者因为神的要求太强，你一直不能顺服，你一直在那里讲理由，与神争执，你一直保留你那隐而未现的罪，你就不能往下扎根。
弟兄姊妹，许多时候我们的生活太浮浅了，显露在表面的实在太多了！但愿主恩待我们，让十字架在我们里面作更深的工，好让我们往下扎根，使我们有深处的生活，来满足神的要求，来满足神的心。
(摘自《十二篮》第七辑深处的生活)


key=http://sy_auto-first-2140.md
## 第一天
与神同工，成为有托付的父母
神的心意是要完成祂的经纶。我们需要对一件事有深刻的印象，就是神经纶的成就需要我们的合作。与神合作，意思就是与神绑在一起。作基督徒就是与基督绑在一起，凭同一个生命，与祂过同一个生活。
撒母耳的出生，跟哈拿与神合作有关。神拣选哈拿，因为她愿意与神合作。神答应她的祷告，使她生育。于是哈拿就怀孕，生了一个儿子。然后哈拿照着她所许的愿，将她的儿子献给耶和华，交在以利的监护之下。从这里我们看见，撒母耳的母亲哈拿是一个非常与神合作的人。她的例子给我们看见，今天神所期望要得着的是那一种人——不僭用神，而是照着神的心，且为着祂的经纶祷告、生活并为人。这指明我们的幸福、好处，完全联于神经纶的实行。我们不该在神的经纶之外寻求自己的好处。我们在主恢复中的圣徒，应当盼望主借着我们，会尽可能的作事，好完成祂的经纶，这样我们就会蒙福。
父母若没有受托的感觉，召会一直不会好。至少应该在你家庭里，这些孩子受了这么多的教训，几十年来对付他们，要把他们带到主面前。你没有对付你的儿女，你就有错。请记得，你们的儿女如何，乃是你们作父母的人的责任。你们原谅我说这一句话。在召会这么多年之中，基督徒的第一个失败，就是在作父母上。因为这是没有人管的事。对方那么小交在你手里，他不能作什么。你是相当放松的对待你自己，你也会相当放松的对待他。所以，我们要看见，作父母必须约束自己，作父母必须把自己的自由丢掉；要不然，神把人的身体和灵魂交在你的手里，将来你没有法子见你的神。
以主的教训和警戒来养育儿女
主的教训是什么？主的教训是说，如果他这一个人是基督徒应该如何。你们打算他们要作好的基督徒，那一个好的基督徒定规要怎样，我们要按着这一个来教训他。
帮助儿女有正确的雄心
父母要学习帮助你的儿女有正确的雄心。你的世界如何，孩子的雄心也如何。所以，作父母的人，要学习把孩子们的雄心改过来。我要作爱主的人，我不要作爱世界的人。我们要使他们从小就有这一个心，叫他们看见为主受苦是高尚的事，作殉道者是宝贝的事。你们自己要给他们作榜样，你们常常要把你们的雄心告诉他们。我如果可能，我盼望作什么。我如果可能，我盼望作什么种的基督徒。你们就自然而然在雄心上给他们有转变。要叫他们的志向转过来，知道什么是高尚的，什么是宝贝的。
要儿女服输并学习谦卑
作基督徒的人，需要知道如何佩服别人。得胜而态度对人谦卑的人是有，失败而不毁谤人的少。但是，这不是基督徒的态度。所以，一方面，一个人在那里有长处，要叫他学习谦卑，不夸口。另一方面，一个人失败的时候，要他们学习接受那一个失败。多少的孩子好胜，这在孩子的身上，的确是对的。但是要学习谦卑，要鼓励他谦卑。不只这样，还要教训他们，输了的时候，要能够输得好。请你们记得，我们要给他们最谦卑的态度，要有基督徒的性格和警戒。不只能够得胜，并且输的时候，要佩服别人。服输也是对的。这一件事，能够叫他们将来作基督徒的时候，容易认识自己。
要教儿女会拣选
要给孩子们从小就有拣选的机会。你们不能在他们十八岁或二十岁之前，好像什么事情都是替他们拣选；等到他们长大的时候，忽然叫他们到世界里去。在那一个时候，要他们去拣选，这是不可能的事。所以，要常常给他们自己拣选，你喜欢什么，你不喜欢什么。你要给他们看见，他们所喜欢的对不对。你们作父母的人，应该教他们拣选，不要替他们拣选。
家庭里的空气该是爱
有的人心理反常、寡交，都是因为没有爱。如果儿女们在家庭里，小的时候得不着爱的培养，你们就是把儿女们带到刚硬的性情、孤独的性情、反叛的性情里去。一切有自卑感的人，都是高抬自己，要在那里平均自己。在家里要有喜乐、温柔的空气，要真有爱。这样，这一个家庭里的孩子出来的时候，就是一个正常的孩子。作父母的人，必须学习作儿女的朋友。他们无论失败的时候，成功的时候，都能够来告诉你，才是好的朋友。我们不是坐在宝座上审判，乃是帮助，总是有事情的时候要帮助他们。我能够坐下来和他一同商量，他能够寻我好像寻朋友似的。在家庭里，父母要作到一个地步，能够作儿女的朋友，这一个父母就没有错，就能作得好。
(摘自《为着召会生活培育下一代》第八课)
## 第二天
建立儿童正确的人性
我们照顾幼童时要谨慎，不要使他们落入宗教里。我们不可根据圣经仅仅传授宗教知识，也不该讲太多圣经故事。起初我们只该帮助他们长大成为正确的人，对正确的人性有充分地领会和认识。再者，我们不该强迫他们祷告。我们若实行这几件事，就能成功。在积极一面，对小学年龄的儿童，我们该作的第一件事，是帮助他们认识如何作一个有正确人性的人。我们必须帮助他们认识，什么是正确的人性，以及该如何行事为人。我们也必须帮助他们知道该如何孝敬父母、爱人、并认识为人道德的正确元素，如谦卑、忍耐和恩慈等。这样，我们就能建立他们成为正确的材料，为主使用。接受主并享受主，需要有正确的人性作好材料。
在初级教材中，要完全用小孩子的讲法。不要把整个思想搬出来，只要讲现实的例子。慢慢的到了中级教材，就给他们多一点圣经知识。可以给他们一个很深的印象，看见宇宙中有神，我们堕落了有罪，同时主耶稣是我们的救主。道不必讲得太多，只要从圣经中给他们一个事实的印象。这样，等儿童升到了高级，就相当不错了；他们听大聚会的信息，差不多可以跟上了。所以不给他们道理，只给他们一些认识，使他们知道一点轮廓。这就需要在实行时好好注意，不给先期的知识。
我们可以逐渐的帮助他们认识神是谁，不是用宗教的方式，而是用实际的方式。我们可以引导他们到一个地步，使他们领悟有一位全能者，就是神。借着选出关于神的最好经文，我们就能简要并简单地使他们有深刻的印象，知道宇宙中有一位全能者，就是我们的神。接着，我们可以帮助他们认识神的创造，甚至认识人的堕落。为此，我们不该只说故事。我们该很实际的，使用许多实例陈明这些事。陈明人的堕落最好的时间，是在帮助他们认识什么是正确的人性之后。我们可以一个一个地问他们：“你能作到你所听见的么？你孝敬父母了么？你有没有爱你的兄弟？”他们有许多人会承认自己作不到，甚至有的也许会落泪。然后我们应该问：“你为什么失败？为什么你作不到？”这时，我们可以告诉他们，我们都是堕落的造物，我们里面有罪，使我们软弱。这样说到堕落就非常实际。
同样的原则，我们可以告诉他们，主耶稣如何来完成救赎。我们同样不该将这事当作故事来讲。反之，我们可以用正确的人性和正确的行为作课题。我们可以说，“我们知道神命令我们要孝敬父母，但我们失败了。在圣经里，这失败称为罪。这个问题如何能得着解决？”这样，我们就可以说到罪和罪的问题。然后，我们可以向他们指出，神的儿子为我们死了，并告诉他们关于十字架、基督的死和救赎，而不单给他们宗教的知识。他们到一定的年龄时，就可以接着告诉他们，基督是生命，也不是仅仅当故事讲，乃是基于他们的失败和渴望。我们可以问：“你想要有力量，有如此美好的行事为人么？你必须领悟，你自己没有这个力量。你需要基督作你的生命和能力。”这是帮助他们最好的路；不要给他们太多的知识，乃要实际的帮助他们领悟什么是神、创造、人性、堕落、救赎和基督；至终，我们可以帮助他们接受主，确实地得救。
我们许多人年轻时，接受了太多知识，那只会破坏我们。我们听过许多故事，但没有实际地得着正确的经节。少年人听过圣经的一切教训和故事以后，变得很“滑溜”，以致没有什么东西能定住在他们身上。我们不可因此破坏了少年人。那些以前从未听过这些故事的，反而容易被这些故事所启发。这就是为什么我们该保留一些故事；我们只要帮助儿童实际的认识人性与神的事。这样，他们得救并开始参加召会聚会时，所听见的对他们会是新的。
最重要的就是要建立儿童的人性和性格。今天许多父母都忽略这件事。有良好的为人性格，一点也不会妨碍儿童。孔子和中国的伦常教训是根据自我和自尊心、自信心来建立性格。我们建立性格的作法完全不同。我们建立儿童的方式，是因着领悟他们凭自己什么也作不来，因为他们是堕落的，需要更高的生命。我们应该先帮助他们领悟一些关于主的救恩的事，再逐渐帮助他们认识基督乃是最高的生命，然后带领他们操练如何与主交通。
(摘自《为着召会生活培育下一代》第十五、十六课)
## 第三天
按着主的心牧养青年人
约翰福音第二十一章，启示使徒的职事与基督在天上的职事合作。基督在祂天上的职事里一直在牧养人，我们需要与祂合作牧养人。没有牧养，我们为主的工作就不会有果效。我们中间有生，有教，惟独缺少养。但是一个孩子生下来，最需要的就是养；孩子光靠教，是不能长大的。
在彼得的头一封书信中，在五章一至二节他告诉长老们，务要按着神牧养神的群羊。按着神，意思就是我们必须活神。我们必须随时随处有神。当我们与神是一，我们就成了神。在我们牧养别人时，我们就有神并且就是神。按着神牧养，意思就是按着神属性的所是牧养。神是爱、光、圣、义。按着神，至少是按着神的这四种属性。我们必须按着这四种属性牧养年幼的、软弱的和退后的。这样，我们就是好牧人。彼前五章二节上半说，“务要牧养你们中间神的群羊，按着神监督他们，不是出于勉强，乃是出于甘心。”按着神牧养，意即按着神的性情、心意、作法和荣耀牧养，不按着人的偏好、兴趣和目的。我们不该按着自己的意见、观念或好恶牧养青年人，而该按着神的拣选、愿望、心意和爱好牧养。
我们常常定罪人，暴露他们的失败和缺点。我们必须承认，嘉许自己和暴露别人的缺点，是我们天然的性情。我们都要学习一项重要的功课——在谈论别人缺点时要恐惧战兢。真实说来，我们没有这样一个爱世人，爱最恶劣之人的灵。我们将人分类，选择好人。我这辈子看过许多“好人”。最后，这些“好人”很少留在主的恢复里，许多不好的人反而留下来了。若是照着我们的观念，神的拣选何在？我们的拣选是在于神，祂在创立世界之前就拣选了祂的子民。我们的拣选，必须是基于神永远的拣选。
无论我们是长老、同工或服事者，若失去牧养和寻回的灵，我们就完了。我们都必须改变我们的观念。我们有太多天然的想法。我们需要被构成门徒，好有神圣的观念，就是父的心的观念，以及那来拯救罪人之主耶稣的心的观念。
一旦我们定罪任何人，我们就失去了照顾那个人的地位。定罪不能激起我们对人的关心。我们的见证需要加强。久不聚会，流浪在外的弟兄姊妹是很苦的，他们分散在外面，不像我们在家里能够享受丰富。然而，在父亲的家，就是神的家，也就是召会中，口粮有余。所以，我们要体谅他们，把他们带回来，让他们和我们同享父家的丰富。在行动之先，要透彻的祷告。使徒行传里的记载，我们都有些经历，那实在是圣灵的工作。我们要相信，我们在这里所关心的，就是主在宝座上所关心的，因为祂的关心打动了我们去关心；故此，我们要接受负担祷告。然而，探望久不聚会者是一门大学问，很多时候我们都是不探望人还好，一探望，人反而就离我们更远了。所以，探望上首要的一件事，就是需要一直存着一个仰望、学习的灵，向主说，“主啊，只有你能挽回人。”我们要看见，我们都是作不来的。我们需要有一颗仰望的心，向主祷告：“主啊，怜悯我，使用我。我不能作什么，你给我智慧，给我当说的话。”当我们这样出外寻找人时，应当信赖圣灵的工作。
林前十二章的末了启示，爱是极超越的路(31下)。为着我们的所是和所作，爱乃是极超越的路。召会既不是逮捕人的警察局，也不是审判人的法庭，乃是养育信徒的家。作父母的都知道，他们的孩子越坏，就越需要父母的养育。召会是爱的家，为着养育儿女。召会既是家、医院和学校，同工和长老就应当与主是一，在爱里养育、医治、恢复并教导人。保罗说，“有谁软弱，我不软弱？”(林后十一29上)谁是没有罪的？谁是完全的？保罗说，“向软弱的人，我就成为软弱的，为要得软弱的人。”(林前九22)这就是爱。我们不该以为别人是软弱的，我们不是软弱的。这不是爱。爱遮盖人并建造人，所以为着建造基督的身体，在我们的所是和所作上，爱乃是极超越的路。智慧的王所罗门所说的：“爱能遮掩一切过错。”我们在实行牧养时，必须遮盖别人的罪，不可计算别人的恶。爱是凡事包容，意即遮盖一切，不仅遮盖好事，也遮盖坏事。凡揭露召会中肢体的缺点、短处和罪恶的，这就废除了我们的资格。爱也是凡事忍耐，永不败落。
(摘自《为着召会生活培育下一代》第二十二课)
## 第四天
作身体独一的工作，产生新耶路撒冷里的人
关乎祝福的事，我想提起变饼的事。(可六35~44，八1~9)问题是不在乎我们手里有多少饼，乃在乎主在上面有没有祝福。饼多少没有多大用处，能养活人的是主的祝福。我们宝贝神的祝福吗？这个乃是工作基本的问题。你要说，我所不够的，祝福都够。我所不能应付的，祝福都能应付。我们要在每一件事情上寻求祝福过于任何的事情。我们的确盼望在工作上没有错处；但是，如果有神的祝福，有的时候，好像我们就是要错也错不了。有神的祝福的时候，对的是对的，错的也是对的；谁也没有法子来破坏它。
什么叫作祝福呢？祝福就是神没有根据的工作。五块饼不但给五千人吃饱了，并且还余下十二篮子！这叫作祝福。我们整个工作，就是建造在神的祝福上。祝福就是凭着我们的恩赐和能力所不当得的结果。或者再说得重一点，凭着我们的失败软弱，我们不应当得的结果，我们竟然得着了，那个就是祝福。祝福乃是结果和原因不相称，那个才叫祝福。若我们只盼望和我们相称的那一个结果，不盼望有许多的结果，我们要当心失去神的祝福。你只注意你终夜的劳碌，所以神不能为你作出乎你意料之外的事。我们要把自己摆在神能祝福的圈子里。
一面，神的行动在于祂自己是完成的灵。另一面，祂需要我们，才可能成就。我们若不与祂合作，不给祂回应，无论三一神的圣灵如何满有大能大力，还是不会有事情发生。神能独自作创造的工作，但不能独自作新造的工作。新造工作的完成，必须按照成为肉体的原则，就是神与人是一的原则。这里有一个重要的因素——同心合意。同心合意这件事在一面控制关于主行动的整个启示。倘若主的一面没有灵，主就完全不可能在地上行动。同样的原则，倘若没有我们这面的同心合意，神也就无法行动。我们必须与神配合。这时任何事情都能作成。神的福与恩只能临到同心合意的光景上，这光景就是合一的实行。所以我们必须有警觉；若是要思想考虑一下，这是不是基督，然后再说，就没有难处了。若是爱圣徒，问问自己，这样的爱有没有等次、高低或厚薄，以受主调整。说话也是这样，是基督才说，不是基督就不要说。我们在〔约翰十七章〕所看见主祷告祂信徒的合一，不是世人所说的合一，也不是过去我们所领会的合一，乃是我们众人在父的名和生命里，在父实际的话里，也在父神性彰显的荣耀里，一同被成全出来的合一。唯有在此，才能有神的祝福。当然我们应当劳苦，为主作工，但我们的光景若没有合一，也没有操练同心合意，恐怕我们的结果就不够丰厚。所以，我们要蒙神祝福，就一定要实行合一，而实行合一的路就是同心合意。
惟有借着被圣别，我们才能住在基督里，基督才能活在我们里面。我再说，被圣别就是从我们自己里面迁出来，进入三一神里面，并让基督活在我们里面。根据约翰十四至十七章，这是圣别的正确观念。被圣别不仅仅是从世界中分别出来，更是从我们自己里迁出来，进入三一神里面。我们天天需要这种迁移。我们若不从自己里面迁出来，我们就错了，因为在己里面有世界、野心、自高和意见。我们...要从自己里面迁出，进入三一神里面，并留在那里，为着父荣耀的彰显。我们需要让这荣耀吞灭我们的自高，好叫基督能活在我们里面。当基督活在我们里面时，我们所有的观念就要被置于死地。那时，我们就脱去邪恶，而有真正的一。这一是主的愿望，是神可喜悦的旨意(罗十二2)，也是真实地建造。只有在三一神里才可能有这建造，而且只有当基督活在我们里面时，这建造才能兴盛。阿利路亚，如今我们是在三一神里面，而且让基督活在我们里面！现在我们能彰显父的荣耀，并经历真正的一。
照以弗所四章来看，神的灵与信徒的灵联结的果效，乃是基督身体的建造。这建造不是人工的，不是用人天然的作法，将一班人组合在一起，所以也就与人的工作、努力、作法、想法、伦理、哲学，并任何宗教制度、活动，毫无关系。神永远的经纶是要得着基督的身体，在这以外的任何工作，都不在神永远经纶的中心线上。基督的身体这种建造，乃是生机长成的，不是人工组织的。所有不在生命里，不照着联结的二灵而行的人，就不是在基督身体建造里的人。我们必须清楚看见这异象，基督的身体绝不是人用天然的办法、人工的组织建造起来的。基督身体的建造，必须借着神灵与人灵在信徒里共同的生活并行动，经历与基督同死同复活，在凡事上长到元首基督里，才能达到。基督的身体完全是生机的，没有任何人工的事物能够在其中。我们必须清楚看见这异象，好叫我们能生机的建造基督的身体。
(摘自《为着召会生活培育下一代》第二十六课)
## 第五天
关心下一代的属灵幸福
一个正常蒙恩的召会，就像一个幸福美满的家庭一样，不只要三代同堂，且要儿孙满堂。因为神当初创造人的时候，赐福给人，就是要人“生养众多，遍满地面。”(创一28)一国的兴衰，也与人数大有关系。箴言十四章廿八节说：“帝王荣耀在乎民多，君王衰败在乎民少。”若是百姓都流离四散，帝王那有荣耀可言？所以神应许祂的百姓要得复兴，其中重要的结果之一，就是人数的繁增。
召会是由三班年龄的人组成的：
第一班是年高德劭的年长圣徒，这一班是召会的根，用祷告托住整个召会。第二班是在职的壮年圣徒，他们是身体的脊椎，是召会的腰，为神的见证、
主的恢复，刚强的站住。
第三班是青少年及儿童，包括三十岁左右的青年在职及大专生，他们是召会的下一代，是召会未来的盼望，也是召会带进永续繁增的无限资源！在诗篇中的上行之诗，当以色列人上到神的殿守节的时候，他们也彼此祝福说：“愿耶和华从锡安赐福给你！愿你一生一世、看见耶路撒冷的好处！愿你看见你儿女的儿女！愿平安归于以色列！”(诗一廿八5，6)愿我们也这样彼此祝福，并为神家的繁增，一直仰望神的怜悯！
从新约中，看主耶稣成全门徒的榜样
主耶稣在地上尽职事三年半，不只全心顾到神的心意，要神的旨意、神的计划完全的实现；祂也顾到祂身边的十二门徒。这十二门徒是新约第一个活力排，我们会以为这十二门徒很优秀，是我们的好榜样；岂不知他们是与我们一样的软弱、天然。然而，因着主爱的服事和成全，就显出生命的长大和奇妙的变化。
—  彼得：他是打渔的渔夫，有勇无谋，经常闯祸。在变化山上，他说胡涂话，要为主搭三座棚，虽然父神从云彩里纠正他说：“这是我的爱子，我所喜悦的，你们要听祂。”然而一下山，有收殿税的来，问他的老师要纳殿税否？他没有问主，只照律法回答：“纳！”，就去学钓鱼的功课。当主启示要到耶路撒冷，被钉十字架。“彼得就拉祂到一边，责劝祂说，主啊，神眷怜你，这事绝不会临到你。祂却转过来，对彼得说，撒但，退我后面去罢！你是绊跌我的，因为你不思念神的事，只思念人的事。于是耶稣对门徒说，若有人要跟从我，就当否认己，背起他的十字架，并跟从我。因为凡要救自己魂生命的，必丧失魂生命；凡为我丧失自己魂生命的，必得着魂生命。”他甚至当着主的面，三次否认主。然而主一再成全他，不只使他在五旬节，成为福音的出口，勇敢为主作见证；且在罗马帝国大逼迫的时候，为主殉道，倒钉十字架，应验了主所说，要怎样死荣耀神。成为历世历代圣徒的好榜样！
二  雅各、约翰：他们是主耶稣肉身的表弟，然而因性情凶暴，被主称为“半尼其”，就是雷子的意思。路加九章五一至五六节记载：“耶稣被接上升的日子将到，祂就定意面向耶路撒冷去，并且打发使者走在祂前面。他们就去，进了撒玛利亚的一个村庄，要为祂预备。那里的人不接待祂，因祂面向耶路撒冷去。祂的门徒雅各、约翰看见了，就说，主啊，你要我们吩咐火从天上降下来，烧灭他们么？耶稣却转身责备他们，说，你们的灵如何，你们并不知道。人子来不是要灭人的性命，乃是要救人的性命。”他们二位不只对外人凶暴，对同作门徒的也排挤，争着要坐在主的左右边。主耶稣问他们：“我将要喝的杯，你们能喝么？”他们说：“我们能！”结果一个喝第一杯——雅各成为第一个殉道的使徒；一个喝最后一杯——约翰被放逐到拔摩海岛。然而因着主的成全，约翰从性情凶暴，变为全心成爱。约翰一书乃是满了爱的书信，他晚年的时候，坐轿子去聚会，沿途碰见弟兄姊妹，沿路的问安是：“孩子们，我们要彼此相爱！”
三  税吏马太：虽然他出身卑贱，然而主是税吏和罪人的朋友。在路加福音第五章，他为耶稣大摆筵席，请了一些狐朋狗友来，与主耶稣一同坐席，一同成为天国的门徒。他自己更被成全，写出国度的福音——马太福音，成为新约第一本最重要的著作。
四  多马：又称“低土马”，专门说泄气话。当主耶稣说，“拉撒路死了，如今我们可以往他那里去罢。”多马就说：“我们也去和他同死罢！”他又是摩登的不信派，当门徒们对他说：“我们已经看见主了。”多马却对他们说：“除非我看见祂手上的钉痕，用指头探入那钉痕，又用手探入祂的肋旁，我总不信。”然而因着主的显现，他终于顽石点头说：“我的主，我的神！”这样一位难缠的麻烦人物，因着主的忍耐和成全，成为惟一往东传福音的使徒，他到印度为主作见证，在马德拉斯为主殉道。现在在印度有圣多马山，又有多马殉道的纪念碑。
结语：十二门徒中，除了犹大受撒但的蒙蔽，无法被主挽回外，其它的十一位，虽然都很平凡，在人看，不过是加利利的渔夫，却被主成全为转移时代的大使徒。主这样的陪伴人、成全人，实在是我们的好榜样。虽然我们的生命，不像主那样的成熟，无法同时陪出十一位。然而，只要我们有心，就算只陪一位、成全一位，仍然能满得主的赏赐，而成为召会的祝福。愿我们以此彼此激励！
(摘自《青少年服事》第五篇)


key=http://sy_auto-first-2141.md
## 第一天
【在调和的灵里，照着调和的灵行动、生活、并行事为人的路】
读经：帖前五16~20，罗十12，弗六17~18，提后二22。
在本篇我要交通我心头真实地负担，就是我对主恢复的关切。特别是在已过的三十二年间，主已经给我们看见祂的经纶，也给我们看见祂经纶的内容。从这职事所释放的信息，大多数都录在录音带、录影带上，也都刊印成书；但是照着我们的观察，一般说来，我们没有实行我们从主所看见的。所以在本篇，我要从神启示的高峰下到我们两脚所站之处，下到我们所在的地方。我盼望尽我所能的给你们看见，我们今日的需要是什么。本篇和下一篇的交通，也是我对主恢复中长老们真正的负担，是我心头的话。
【按照神启示的高峰完成神的经纶所需要的实行】
我们来读帖前五16~20：“要常常喜乐，不住地祷告，凡事谢恩；因为这是神在基督耶稣里对你们的旨意。不要销灭那灵，不要藐视申言者的话。”这一段话里，我请你们注意三点。第一，要不住地祷告；第二，不要销灭那灵；第三，不要藐视申言者的话。
罗十12说，“因为犹太人和希利尼人并没有分别，众人同有一位主，祂对一切呼求祂的人是丰富的。”这里说，主是丰富的。主的丰富是追测不尽的(弗三8)，但是我们怎能有分于并享受主的丰富？这里有一条很简单地路，就是呼求祂。
弗六17~18说，“还要借着各样的祷告和祈求，接受救恩的头盔，并那灵的剑，那灵就是神的话；时时在灵里祷告，并尽力坚持，在这事上儆醒，且为众圣徒祈求。”我们教导人实行祷读主话，乃是根据保罗在这里所说的。十七节说，那灵就是神的话。主耶稣说，“我对你们所说的话，就是灵。”(约六63)所以在弗六17里的“话”，不是白纸黑字的话。这话等于那灵。十八节就告诉我们说，我们必须祷告这话，并且必须在这种祷告上儆醒。换句话说，我们在祷读的事上，需要儆醒。这不仅是说，我们在读圣经的事上要儆醒，或者在普通的祷告上要儆醒。这是一种特别的祷告，就是祷告主的话，使主的话成为我们的祷告。就着这一面的意思说，我们祷告不需要作文章，因为我们的祷告就是神活的话。
提后二22说，“你要逃避青年人的私欲，同那清心呼求主的人，竭力追求公义、信、爱、和平。”这一节嘱咐我们要竭力追求公义、信、爱、和平。这些项目都是主耶稣自己，所以追求这些，就是追求基督。保罗在这里列出关于基督实际的点。基督是我们的公义，基督是我们的信，基督是我们的爱，基督是我们的和平。我们过神人的生活，就是以基督为公义、信、爱、和平所构成。保罗嘱咐提摩太，要借着呼求主名，追求基督作这些项目。这样的呼求主，不是你自己一个人呼求，乃是与那些清心呼求主的人一同呼求。
你可能会说，我们在这些经节里看不见什么高的东西，这些东西在我们中间都很平常。我的交通、我的负担就是这个。不错，这些东西，主在已过的年间已经逐渐向我们揭示了，甚至已经印成书了。但是在我们的实行上，有很大的缺欠。今天你呼求主有多少？你祷读主话是否持续而充分？你有否不住地祷告？你有否把你里面的灵如火挑旺起来？(提后一6)主的话告诉我们不要销灭那灵，但几乎我们每个人天天都在销灭那灵。
现今在我们召会的实行里，我们推动申言的事，但是到目前为止，实行申言的召会不多。甚至实行申言的圣徒，也大多不知道在召会的聚会中申言是什么意思。有些人只是讲一点他们的经历，他们的感觉，或者在聚会中讲个故事；那不是申言。申言乃是向人说神的话。在这样的说话中，你把基督说出去。申言就是说出基督，把基督说到人里面；这主要的意思就是供应基督。我们供应基督给人，是借着我们的说话。你也许会原谅自己说，你不像某些弟兄那样有说话的恩赐。但你能说你没有恩赐为主说话，把主说出去，把主说到人里面吗？我们都有这个讲说基督的恩赐(林前十四31)。
我们要照着神启示的高峰完成神的经纶，就需要有这一切的实行。我们受嘱咐，要在调和的灵里，照着调和的灵行动、生活、并行事为人(罗八4)。我们怎能这样作？我们只要照着这几个步骤，就能作到：呼求主的名，祷读主那是灵的话，不住地祷告，不销灭那灵，以及不藐视或忽略申言。如果你与这些事断绝，你就完了；你就绝不可能过神人的生活。神人的生活就是呼求主的名，祷读主那是灵的话，不住地祷告，不销灭那灵、反而使那灵如火挑旺起来，不藐视、反而重视申言。若是你误失这几点中的任何一点，你就失去很多。
(摘自《过照着神启示之高峰的生活》第四篇)
## 第二天
【按照神启示的高峰完成神的经纶所需要的实行】
最近我与同工、长老们交通，对他们说了很率直的话。我说，“弟兄们，你们有许多人为主作工，还是在作事务。你们那样在圣徒中间领头，不是照着灵，乃是照着你们自己的那种认识。所以你们就造出许多的形式，而要别人来作你所定规的形式。这常常会引起意见，甚至分裂。”所有的同工和长老，从今天起，应该有所改变。你们蒙主呼召，不是作同工或长老来实行一些形式。你们蒙主呼召、为主所立，乃是要实行神的经纶，而神的经纶完全是以基督为中心，以基督为实际。若是没有基督，就没有神的经纶。我们在主的恢复里、在召会中，可能每一天都很忙碌，我们也可能很殷勤、很忠心，但我们作的事却不是神经纶的内容、实际和中心。所以我们需要转。
我向主祷告：“主啊，求你使我们在你的恢复里，有一次真正、真实的复兴。”但是我们不要像过去所发生那许多次的复兴。一九〇四到一九〇六年在威尔斯一个矿工罗伯斯(EvanRoberts)的带领之下，有一次著名的复兴。在很短的时间里，那个复兴非常兴盛，甚至到一个地步，人到威尔斯去传福音，也没有人可以得救，因为那里几乎每一个人都得救了。我在一九三二年进到恢复的工作里，我就听见有关那个复兴的事，离当时不过二十六年而已。但是在一九三二年，那个复兴已经不是那么兴盛。那次威尔斯的复兴，结果并没有维持很久。
罗伯斯很强调属灵的争战，怎样抵挡撒但。但今天我们从主所看见的，不是属于那一类。我们从主所看见的，乃是神中心的线，就是神的经纶，以基督为中心与普及，也就是以基督为中心、实际和一切。这位基督如今是赐生命的灵，内住于我们重生的灵，与我们的灵成为一(林前十五45下，六17)。
为着这样一个高深奥妙的启示，主需要一个模型。祂需要一班团体的人，借着这神圣启示的高峰，凭着祂的恩典被兴起来，过一种照着这启示的生活。这样，他们就会成为模型。甚至在祷读的事上，我们也没有建立一个刚强、正确的模型。
过钉十字架的生活，好叫我们能活基督，这个模型在哪里？这样的生活甚至在我们中间也不太强。借着耶稣基督之灵全备的供应而活基督、显大基督，这个模型在哪里？这种生活在哪里？我们这些启示都释放出来了，并且这些信息也都印成了书，但是模型在哪里？
我的负担是要我的交通能影响你们，使你们同我担负相同的事。我们有地方召会，但没有模型。主所给我们看见的一切事，我们都没有模型。在呼求主名的事上，没有模型。在不住祷告的事上，也没有模型。主对一切呼求祂名的人是丰富的，但这事也没有模型。我们在主的恢复里不是那么丰富，因为我们没有真正、活泼的实行呼求主名这件事。我们若是有这个模型，我们就会因着呼求主的名而得着祂的丰富。
保罗甚至告诉我们，我们追求基督不应该只是凭我们自己个人的呼求，乃是凭我们与那些用诚实、清洁的心呼求主的人，一同团体的呼求。这指明我们不仅需要个人的呼求主名，并祷读主那是灵的话，我们也需要团体的这样作。在众召会中应该有十个人或十五个人一组一组的，常常来在一起呼求主。
呼求主含示很多。当你开口操练你的灵呼求主，你就立刻在祂的光照之下。你就蒙光照、被暴露，看见你所有的缺点、短处和错误。你这作妻子的，会看见自己对待丈夫的错误。你这作丈夫的，会看见自己对待妻子的方式完全不在灵里。这样，你就会彻底的认罪，承认你的罪污、失败、错误、缺点、罪过、过犯和恶行。除非你是在主的光中蒙了光照，否则就不能有这样彻底的认罪。谁能这样在主的光中蒙光照？只有那些从诚实、清洁的心里呼求主的人。这是呼求主名经历基督的起头，然后主要继续把祂一切特别的丰富传输到你的灵里，甚至到你的心思里。这样，你就有分于、并享受主的丰富。
我所传给你们的这些信息，都是这样临到我的。如果你没有摸着主，你怎能看见祂的光，并得着祂的启示？不要以为这些启示临到我们，只是因为我们透彻的读经。我知道有些人读经非常殷勤，但是他们只认识圣经的字句。六十年前，在我家乡有一位弟兄，是清朝的一位中国学者。他被朝廷关在监里，在狱中得救。他出监后，就研读圣经。最终，圣经每一节他都记得，所以我们称他为“活串珠”。你要知道圣经那一节，不必去看经文汇编，只要问他。我认识他，但我能在主面前见证，这位是圣经活串珠的弟兄没有多少光。他无法告诉你关于重生和召会的真理。你懂得白纸黑字，并不见得就是懂得圣经。圣经不只是字句；字句只是用来传输，把属灵、神圣、内在的实际传输给我们。
保罗在以弗所六章说，那灵今天就是话。圣经必须成为那是灵的话。这意思是说，你的圣经必须与那灵是一；你的圣经就是那灵，那灵也就是你的圣经。我们怎么能这样？没有别的路，只有借着呼求主名，每天、每时刻摸着主。如果我们都是这样活在主面前的人，呼求祂，每天、每时刻向祂不住地祷告，我们就会成为列王纪上、下预表之应验的实际。
这就是我里头很强的负担，是我要与长老们交通的。每一个地方召会都需要这个。不要发明许多形式。你自己应当实行呼求主。你自己应当实行祷读主那是灵的话。你必须实行不住地祷告。你必须实行永远不销灭那灵，反而使那灵如火挑旺起来。你也必须实行不藐视任何申言。你们长老应当带头操练实行这些。你自己先成为模型，然后你这样与主之间亲密的实行，就会影响你所在召会的圣徒。尤其你身为长老，你对召会的肢体能有很大的影响。
大概过了一年之后，你的召会就会成为一个模型。当我们向人讲到我们所看见的异象，他们会说，“在那里有这样的召会？”我们就能说，“我带你去一处，可以看见那个模型。”这就是我们现在所需要的。我不相信我们需要更进一步的启示。我们看见的已经够了。我们今天急切的需要，就是实行过一种属于神人的生活，这些神人乃是神经纶的组成分子。
所有长老、同工应该追求这个实际，好被主作成模型，就是活在神经纶里的模型。这样，他们和他们的召会就会成为这样的模型。这就是在我的祷告里我所说真正的复兴。在美国有两百多处的召会，光是在南加州就有五十处；如果这些召会都是这样的模型，那就会是一个很强的见证。
(摘自《过照着神启示之高峰的生活》第四篇)
## 第三天
【过神人生活的新复兴】
我在这一篇的负担，是要说到一个新的复兴。我们需要一个在过去历史中从未有过的新复兴。在召会历史里，曾有许多次复兴。路德马丁时的改教运动，可以看作是一种复兴。但那个复兴是一种混合。改教运动之后，有好几次小的复兴。从那些复兴产生了一些私立的教会，就如浸信会、长老会、美以美会。在十八世纪，新生铎夫和摩尔维亚的弟兄们带进一个大复兴。这次的复兴，在某种程度上包括了正当召会生活的实行。过了一个世纪，弟兄们在英国被兴起。他们所带进的复兴，比新生铎夫所带进的更大、更进步。倪弟兄认为弟兄们的复兴就是启示录三章非拉铁非召会的应验。郭维德(RobertGovett)的学生潘汤(D.M.Panton)说，弟兄们复兴的影响，大过路德的改教。唯一不同的是，路德的改教广受宣传，但是弟兄们的复兴正好相反。弟兄们不愿意显扬，喜欢把自己隐藏起来。在他们中间有许多大教师，包括达秘(JohnNelsonDarby)和开雷(WilliamKelly)。今天很难找到一张弟兄们中间教师的照片。弟兄们的复兴几乎就像日午的太阳，但只维持了相当短的时间。弟兄们复兴最强的时期，是在一八五〇年左右。到第一次世界大战结束时，弟兄会已经分裂成一千多派了。到那时候，弟兄们的复兴已经完全日落了。到了二十世纪初，有威尔斯的复兴，虽然相当强，但为时很短。
然后主就到中国。正如倪弟兄所说的，中国对于主的行动乃是处女地，没有太被走样的基督教摸着。倪弟兄私下对我说，从这个世纪二十年代起，主被迫从欧洲和美洲到中国去，要得着一块处女地，在那里有一个新的起头。主的恢复已经从中国扩展到全球，现今在我们这里。这是什么样的复兴？复兴总是人所看见之异象的实行。路德马丁看见了关于因信称义的异象，他就开始实行他所看见的。改教运动乃是因着那个实行而有的。新生铎夫看见关于召会的一，他就实行他所看见的。在他那个时候，有许多信徒的团体，受天主教和北欧国教的逼迫。这些受逼迫的信徒，有许多逃到新生铎夫在德国南部萨克森(Saxony)的封地，新生铎夫就收容他们。他们到达后，因着道理上的不同，就起了争论。有一个主日，新生铎夫把他们召聚来，说服他们停止一切的辩论。他们都签了同意书，要保守他们中间的一，放下他们在道理上和宗教背景上的不同。历史告诉我们，那一天，他们在擘饼的时候，经历了圣灵的浇灌，他们因此都得了复兴。那可以看作一种召会生活的复兴。
【今天在主恢复里需要有复兴】
我们今天有什么样的复兴？换句话说，在我们中间有怎样的模型兴起来？按规矩说，复兴总是我们所看见之异象的实行。但是从我到恢复里开始，我就一直在观察情形。从倪弟兄的时候直到今天，这七十二年来，我们的实行从来没有达到我们从主所得异象的水准。倪弟兄强调两件事：基督作生命，为要产生召会；召会是基督的身体，为要彰显基督。但可惜的是，不仅外面的人不知道这些事，连在倪弟兄的同工中间，与我同时的人，也很少人进入、认识这两点。不必说关于基督的身体，他们甚至连基督是我们的生命也没有看见。他们强调脱离宗派、受浸、蒙头、擘饼的方式这些事。一九三四年倪弟兄给我一封信，说，我们在这里所强调的，不是脱离宗派、受浸、蒙头，也不是实行擘饼。他又说，从那一天起，什么人只传讲、教导这四件事，就不是我们的同工。他说，我们从主所得的异象，乃是基督作我们的生命，为要产生召会，这召会不是组织，乃是身体，生机体，为要彰显基督。他说，这是我们所看见的，这也是我们所该传讲、教导人的。倪弟兄这些话，是主恢复于一九二二年在中国开始后十二年写的。
从我开始尽职直到今天，我出了许多的书，说到我们所看见的异象。多年来，无论是在中国大陆、台湾、东南亚，还是今天在西方，我们在实行上一直没有达到我们所看见的标准。
(摘自《过照着神启示之高峰的生活》第五篇)
## 第四天
【神圣启示的高峰】
在已过十年里，主给我们看见祂的经纶。照我对召会历史和许多圣徒传记的研读，我可以说，一九八四年之前，关于神永远的经纶作为圣经的实际和中心，从来没有人看得像我们今天这样完全。据我所知，没有一本别人的书指出，神永远的经纶是以基督为其中心和实际，以祂的身体，就是基督生机的身体，作三一神的生机体。
今天我们已经来到神这神圣启示的高峰。我甚至要说，我们可能已经达到整本圣经神圣启示的最高点了。这是神圣的启示，是信徒在已过二十世纪中所发现的。就我所知，教父们所发现的第一个神圣启示，乃是三一神的启示。圣经头一部分是犹太人所持有的旧约，其中很难找出任何关于三一神的点。旧约用了一些神圣的名称，诸如以罗欣(即神─创一1，26)，耶和华(创二4，出三13~15)，和阿多乃(即主─创十五2，出四10)，来说到神。旧约也提到神的灵(创一2)。到了新约，有一位名叫耶稣基督(太一1)。这一位是谁？祂是耶和华吗？祂是神吗？如果我们说耶稣基督是神，犹太人会认为这是亵渎神(约十33)。一个拿撒勒人怎么会是神？我们可以说耶稣基督是神的儿子。但是在旧约里我们找不到“神的儿子”这个神圣的名称。虽然撒下七14说，神要有一个儿子，就是指基督说的，但犹太的拉比不明白这话是什么意思。
新约圣经写成后，在使徒以后第一批研读圣经的人，乃是教父们。这些教父发现，在圣经里有三一神这么一件事；因为主耶稣在马太二八章19节告诉祂的门徒说，“所以你们要去，使万民作我的门徒，将他们浸入父、子、圣灵的名里。”主耶稣不是告诉祂的门徒，要将人浸入以罗欣(神)、或耶和华、或阿多乃(主)的名里，乃是浸入父、子、圣灵的名里。在那时以前，主不能说这话，因为在祂复活之前，还没有那灵(约七39)，也就是说，那灵还没有终极完成。主在马太二八章19节的话，是在祂复活之后，升天之前，与祂门徒在一起四十天时说的。在祂复活之前，不仅还没有那灵，也还没有神的长子(徒十三33，罗八29)。在复活之前，主耶稣是神的独生子(约一18，三16)。连这件事犹太人也不知道。他们有赛七14和九6，并且读了又读，但是没有一个犹太人明白这些经节。赛七14说，“看哪，必有童女怀孕生子，她要给他起名叫以马内利。”(另译)
九6说，“…有一子赐给我们；…祂的名称为…全能的神，永远的父。”(另译)
赛九6同时提到子和父，但是犹太人不能明白这事。他们无法把这幅拼图拼在一起。当教父们读过圣经里的这些事，就加以思考，最后发明了一个拉丁字，就是Triune(三一)。Tri就是“三”，une就是“一”。TriuneGod就是三一神。神是独一的(林前八4，6，罗三30，提前二5，申四35，39)；因此，祂是一。但祂是父、是子、又是灵；因此，祂是三。所以神是三一的。教父们发现了这个事实。
许多世纪以后，路德马丁又有了进一步的发现。路德看见因信称义这件事(罗三28)。他发现人得救不是靠行为，乃是因着信。在这之后，有许多别的圣经学者有更进一步的发现。但是在我们之前，从未有人发现，神的经纶是以基督为其中心、普及、和一切实际。乃是直到已过这十年，我们才把这些都摆在一起，就得着全幅神经纶的图画。这就是神圣启示的最高峰。
(摘自《过照着神启示之高峰的生活》第五篇)
## 第五天
【照着神圣启示的高峰，过神人的生活】
我们既看见了神圣启示的高峰，就需要把我们所看见的实行出来。我们的实行会成功，那个成功将是一个新的复兴，乃是最高的复兴，可能也是主回来之前末了的复兴。我在前一篇说过，我们需要有模型。我的意思不是只有一些个人要成为模型。我的意思是，我们需要有团体的模型，就是基督的身体，也就是一班过着神人生活的人。从今天起，我们的实行应当是过神人的生活，认识基督复活的大能，接受祂的十字架，像祂一样天天接受祂的十字架，被钉死，被模成祂的死，而活另一位的生命(腓三10，一21，加二20)。我们的生命、我们的己、我们的肉体、我们天然的人、以及我们的一切，都已经被这一位带到十字架上。现今我们是在活祂，所以我们生活的每一时刻、每一部分，都应该留在祂的钉十字架里，模成祂死的模型。这样，我们就自然而然的活祂，以祂作复活(约十一25)。这就是神人的生活。
从今天起，这应该是，也必须是我们召会的实行。不然的话，我们所实行的就是徒然的。我们所实行的召会生活，不只是凡事都照着圣经，不只是完全照着圣经给人施浸、脱离宗派、实行蒙头和擘饼。有些人进到主的恢复里就是因着这些作法。他们珍赏我们的家庭生活、召会的聚会、以及我们训练青年人的方式。但这些事不该是我们实行的目标。我们实行的目标应当是过神人的生活。这是我们应当达到的目标。
我们的实行不是过一种天然人(无论是好人或坏人)的生活。我们所实行的，乃是过神人的生活。神人就是一个得了重生、并且变化过的人，与神成为一，而以神为他的生命、他的人位、和他的一切。至终，这人就在生命和性情上，而不是在神格上，成了神。这就是神人。在恢复里，今天我们所该实行的，就是过这样一个神人的生活。这个生活乃是借着复活、在复活里、并凭着复活，过钉十字架的生活。在这样的生活里，我已经与基督同钉十字架，现在活着的不再是我，乃是祂在我里面活着(加二20)。但是当祂在我里面活着的时候，祂是与我一同活着，结果我就与祂一同活着(约十四19)。祂同我活着，我也同祂活着。我们二者同活在一起，是个调和的生活，也就是神与人调和的生活。
最高的家庭生活、婚姻生活、和社交生活，都是出于这样的生活。这个生活就是召会的生活，也是基督身体的生活。这样的生活就是基督身体的实际。这样的生活，就像耶稣基督在地上三十三年半的生活，要拯救我们脱离一切大小的消极事物。在我们的婚姻生活里，这样的生活要拯救我们脱离分居和离婚。在召会里，这样的生活要拯救我们脱离意见、分裂、藐视、批评和怨言。在这生活里没有批评、藐视、偏见、分裂、异议和意见。在这样的生活里，我们乃是过神人的生活。在祂一切都是新的，一切都是属天的，一切都是神圣的，乃是神性调着人性的。
(摘自《过照着神启示之高峰的生活》第五篇)


key=http://sy_auto-first-2142.md
# 01-神命定之路的异像
## 壹 主今日行动的方向
### 一　主今日行动的方向乃是建造基督生机的身体，作经过过程并分赐之神在祂神圣三一里的生机体，使祂得着完满的彰显—弗三19，四12、16，约十五1、5：
### 二　主今日行动的方向乃是预备新妇，作新郎的配偶，使救赎的神与蒙祂救赎的人成为永远的婚配—启十九7～8，二二17，二一1～2、9～10：
### 三　主今日行动的方向乃是带进神的国，作神圣生命的扩展，为着神永远的行政，完成祂永远的经纶—路十九12、15上，但二34～35、44～45，启十一15：
## 贰 神命定之路的包罗性与重要性
### 一　新路的包罗性─来十20，徒二42，46：
1　在客观的真理方面─基督、那灵、生命、召会─西三4上，约十五4～5，林前十五45下，出三十23～25，约十四17，腓一19～21上，弗一23，四1～6。
2　在主观的实行方面─生、养、教、建─约十五16，帖前二7，弗四12，林前十四31。
3　新路是神所命定实行神新约经纶的路─路十3～6。
4　新路是神所命定，合乎圣经的实行召会生活之路─徒二46，五42，林前十四26。
### 二　新路的重要性─路十3～4，弗四11～12，林前三13～14：
1　对于主：
a　新路是生机建造基督身体的路─约十五5，弗四16。
b　惟有一班人，借着实行新路，被构成主所要的新妇，才能带进主的回来─约三29上，启二一2，二二17。
2　对于主的恢复：
a　神所命定的聚会之路，是一个还未被恢复的要项─林前十四26，来十25。
b　神命定实行新约经纶的路是惟一的路，也是最有效的路。
3　对于主的职事：我们若拒绝神命定的路，主的职事就会停止─太十三45～46，路八18。
4　对于我们：
a　主正在回来，我们必要见祂并向祂交账─太二五19，23，林后五10。
b　对新路充满盼望，积极忍耐，尽力以赴─西一29。
## 叁 恢复神命定之路的四个步骤，进入主今日的行动，成就神新约的经纶。
### 一 福——生：全体福音祭司，普及繁殖扩增，产生建造材料——罗十五16，太二八18～20，路十2～5。
1 照着新约，传福音的实行该是借着信徒出去探访人，不是借着邀请人来参加聚会。
2 我们仍需要规律持续的在福音上劳苦，可先探访所有认识的人，好为主得着两三位初信者。
### 二 家——养：在家聚会里养育初信者，人人成为乳母，喂养、顾惜新人，带他们在属灵生命上增长稳固，将他们自己献与神作活祭——帖前二7，约二十一15,彼前二2，罗十二1。
1  每周到新人家里与他们有家聚会——徒五42。
2 顾惜孩子就是以柔爱养育他们，并以亲切的照料维护他们，借此使他们喜乐。
### 三 排——教：在排聚集里成全圣徒，借彼此交通、代祷、互相照顾、牧养；彼此教导、学习真理、互相指导、追求属灵生命的长大，以推动传福音、照顾新人、带小排聚会，种种召会生活中的事奉，作新约职事建造基督身体的工作——来十24～25，弗四12，弗四15～16。：
1 借着有恩赐或得成全的人成全所有的圣徒——弗四11～12。
2 在排聚会中，作劝勉和安慰的父亲，教导众圣徒(帖前二11)，直到将各人在基督里成熟的献上。
### 四 区——建：在召会聚会中实行人人申言建造。被成全的圣徒作申言者，为主说话，供应基督，建造召会，完成神新约的经纶，以成全神永远的计划，满足神在永远里的心愿。否则只有主为我，缺为主作见证，缺显出活力区、缺活力召会——林前十四1、3～5、31、26，申十六15～16，林前十四24，提前三16。：
1 林前十四章中，申言不是指预言或预告的意思。申言是神与基督说话，说出神与基督，将神与基督分授(分赐)到别人里面，作生命的供应。
2 每位信徒不仅有申言的性能，也有申言的普遍义务——林前十四23上，24～26。
## 肆 目标——人人进功用，全体都事奉，圣徒得成全，身体得建造，预备主新妇，迎接主回来
### 一 借着这条神命定的路，每个人都会得着成全。每个人都会有用，并且每个人都会在神圣的生命里发展他的性能；生命和人数会增长。因为这条路提供机会给每个人尽功用及事奉。
### 二 召会生态得改变，圣徒能认同，新人乐留下，浪子愿回家成为真正的伊甸园，建造基督的身体，预备主新妇，迎接主回来。
## 伍 实行以弗所四章的人--活力人
### 一 他所赐的，有些是使徒，有些是申言者，有些是传福音者，有些是牧人和教师，为要成全圣徒，目的是为着职事的工作，为着建造基督的身体，
### 二 直到我们众人都达到了信仰上并对神儿子之完全认识上的一，达到了长成的人，达到了基督丰满之身材的度量，
## 陆 附：胜过今日的三个仇敌
### 一 在神面前，死比罪更玷污人。不仅如此，不冷不热在主眼中是可憎恶的。老底嘉的不冷不热，使主把老底嘉从祂口中吐出去。不结果子是更狡猾的仇敌。如果我们不结果子，不生一些属灵的儿女，我们的召会生活就没有什么意义。就没有实际的召会生活。如果我们不结果子，我们就有危险会从葡萄树上被剪除。如果我们不结果子，这就证明我们失去了对基督的享受。
### 二 撒狄的死沉——要在身体的生活里胜过——如果你不活在身体里，你就完了。你不能征服死沉。今天的基督徒是死的，因为他们不活在身体里。
### 三 老底嘉的不冷不热——要借着寻求基督的丰富而胜过——我们可能享受基督到某一个程度，但我们还需要更深、更高、更阔、更丰的享受祂。在我们中间有些人对主的享受可能与十年前一样。这意思是说，他们变得不冷不热，自满自足。
### 四 衰老信徒的不结果子——要拼命胜过——这个不结果子，只有拼命才能胜过。真实的拼上去，是一种生死关头的态度。
### 五 我们都必须恨恶死沉、不冷不热、和不结果子。我们必须拼上去寻求有活力，把这个看作是生死攸关的事。如果我们轻松的看待活力排，活力排就行不通。我们必须与我们的同伴交通不结果子的事。然后主可能引导我们决定一周禁食一次。倪柝声弟兄作学生的时候，决定每周六为次日的传福音禁食祷告。我们也可能受主引导，为我们结果子的事禁食祷告。
职事信息摘录：
主今日行动的方向
壹　主今日行动的方向乃是建造基督生机的身体，作经过过程并分赐之神在祂神圣三一里的生机体，使祂得着完满的彰显—弗三19，四12、16，约十五1、5：
一　神经纶的最高峰乃是基督身体的实际—神正在将祂自己作到我们里面，使我们在生命和性情上，但不在神格上，象祂一样；至终，我们要成为一个团体的实体—基督的身体，……基督身体的实际乃是团体、显大基督的神人生活；
二　基督的身体是召会的内在意义；神的召会是架构，而基督的身体乃是生机体。
三　基督的身体是三一神与在基督里之信徒的神圣构成—弗四4～6：
四　基督身体的长大就是身体的建造。基督身体的长大在于我们里面神的增长，神的加添，神的增多。就是基督在召会里的加增，结果叫基督的身体在爱里把自己建造起来：
贰　主今日行动的方向乃是预备新妇，作新郎的配偶，使救赎的神与蒙祂救赎的人成为永远的婚配—启十九7～8，二二17，二一1～2、9～10：
一　召会作基督的新妇，乃是在爱里满足和安息的事—创二21～23，番三17。
二　主的恢复是为着预备由所有得胜者组成的基督新妇。所有的得胜者将成为在开始和新鲜阶段里的新耶路撒冷，作基督的新妇一千年。至终，所有的信徒都要联于得胜者，使新耶路撒冷丰满地得以终极完成并完全，在新天新地里作基督的妻子，直到永远—二一2、9～10。
三　团体新妇的预备是在于得胜者生命的成熟—十九7，来六1，腓三12～15，弗四13：
四　得胜者不是分开的个人，乃是团体的新妇；为此，就需要建造。圣经中心而神圣的思想乃是：神在寻找一个建造，就是祂自己与人性的调和，使祂得着永远团体的彰显。
五　作为新妇，召会需要美丽。为着将新妇献给新郎。新妇的美丽是来自那位作到召会里面，然后借着召会彰显出来的基督—三17上。
叁　主今日行动的方向乃是带进神的国，作神圣生命的扩展，为着神永远的行政，完成祂永远的经纶—路十九12、15上，但二34～35、44～45，启十一15：
一　神的国实际上乃是神人主耶稣作为种子，撒到祂的信徒里面，并发展为一个范围，就是神的国，使神在祂神圣的生命里，能在其中掌权—路十七20～21，可四3、26～29：
二　石头扩增为大山，表征基督在祂行政上的扩增，成为神的国；召会是基督在生命上的扩增，而神永远的国乃是基督在行政上的扩增；因此，基督不仅是召会，也是国度。
三　基督的来临将是神永远国度的开始；因此，基督的来临将是结束人类政权，并带进神永远国度的界碑—启十一15：《2012国殇节特会》第六篇
神命定之路的异象与重要
读经：徒五42，徒二42，太二八19，帖前二7，弗四11～12，林前十四31
壹 认清——神的心愿、计划、经纶与神命定之路的关系
一 神的心愿——是要将祂自己作到人里面，作人的生命和一切—约壹四15,腓二13。
二 神的计划——是要将有祂作生命，与祂有生机联结的人构成基督的身体—罗十二5,弗一23。
三 神的经纶——是安排基督的众肢体，个个作神福音的祭司，将人在基督里成熟的献上——罗十五16、西一28
四 神命定之路乃是神所命定实行祂新约经纶的路。
五 神永远的经纶牵涉并包含了成千成万的平安之子；这些平安之子需要我们去到他们家中访问他们——太二十八19
六 我们出去叩门访问人，就是要将神自己作到人里面，作人的生命和一切，以构成基督的身体，完成神新约的经纶——约十五5，16。
贰 清楚——神命定之路乃是神所命定并圣经所启示，圣徒聚会并事奉神的正路。
一 是神托付我们拯救罪人的路——太二八19，路二四46～48，可十六15，约十五8。
二 是灵的路，是生命之路——路二四49，徒一8，二1，十三1～4，十六6，约十五5。
三 是进入新复兴的路——哈三2中，何六2，罗八20～23。
四 是神对祂子民牧养的路——约二一15～17。
五 是全体事奉、人人尽职的路——罗十五16。
六 是一条经过死而达到复活的路——来十12，约二一15，太二六35，太二六75。
七 是建造召会作基督身体的路——林前十四1，3～5，弗四12。
八 是实行新约经纶的路。
九 是生机建造基督身体的手续。
十 是主今日前进之恢复的实行。
十一 是今日召会中圣灵的水流，水流所到之处，百物都必活——结四十七10。
十二 是神对祂召会祝福的法则——来三10，诗一百零三7
十三 是主临到我们的新亮光及新异象。
十四 是战略性的实行，这个行动好像浪潮，不可抗拒。
十五 我们若拒绝神命定的路，就没有路往前。李弟兄说他自己若不肯走或不将这路供给圣徒，他的职事就会停止；神在他里面的说话也会停止。
十六 这条路像块钻石或珍贵的珠子，我们必须像马太十三章所提智慧的商人，变卖一切买这珍贵的珠子。
十七 借着这条神命定的路，每个人都会得着成全。每个人都会有用，并且每个人都会在神圣的生命里发展他的性能；生命和人数会增长。因为这条路提供机会给每个人尽功用及事奉。
十八 新路是圣经里所命定的路，帮助召会达到人人尽功用，全体都事奉，建造基督生机的身体。
十九 新路乃是借着改制的过程，使众召会走进今时代异象的实现里。
二十 新路是一条复兴的路，帮助圣徒成为得胜者，借着实行新路，被构成主所要的新妇，带进主的回来。
叁 改制——新路乃是借着改制，使众召会走进今时代异象的实现里，以推动主恢复的新路。
一 改观念——改老旧思想观念，不求整齐、冠冕堂皇的场面，只在意家中聚会实际的生活。
二 改架构——改事奉形式传统架构，由少数改为普遍。
三 改方式——改召会生活由聚会改为生活，就是新路的生活(福、家、排、区)。
四 改生态——改善圣徒生存空间，启发圣徒属灵生机的功能。
肆 恢复——神命定之路的四个步骤，进入主今日的行动，成就神新约的经纶。
一 福——生：全体福音祭司，普及繁殖扩增，产生建造材料——罗十五16，太二八18～20，路十2～5。
1 照着新约，传福音的实行该是借着信徒出去探访人，不是借着邀请人来参加聚会。
2 论到传福音，“去”字在新约里是个重字主耶稣嘱咐我们要去，使万民作主的门徒——太二八19
3 主自己作榜样一乡一乡的去(路八1),祂也差十二门徒和七十个人去访人传福音。
4 我们仍需要规律持续的在福音上劳苦，可先探访所有认识的人，好为主得着两三位初信者。
二 家——养：在家聚会里养育初信者，人人成为乳母，喂养、顾惜新人，带他们在属灵生命上增长稳固，将他们自己献与神作活祭——帖前二7，约二十一15,彼前二2，罗十二1。
1 每周到新人家里与他们有家聚会——徒五42。
2 家聚会是我们尽功用，作乳养的母亲保养顾惜新人的地方。
3 顾惜孩子就是以柔爱养育他们，并以亲切的照料维护他们，借此使他们喜乐。
4 狂喜的路，总会使人快乐及得顾惜。
5 我们需要规律持续地照顾他们，直到他们在信仰上得着建立，并将他们自己献给神作活祭——罗十二1。
三 排——教：在排聚集里成全圣徒，借彼此交通、代祷、互相照顾、牧养；彼此教导、学习真理、互相指导、追求属灵生命的长大，以推动传福音、照顾新人、带小排聚会，种种召会生活中的事奉，作新约职事建造基督身体的工作——来十24～25，弗四12，弗四15～16。：
1 借着有恩赐或得成全的人成全所有的圣徒——弗四11～12。
2 在排聚会中，作劝勉和安慰的父亲，教导众圣徒(帖前二11)，直到将各人在基督里成熟的献上。
四 区——建：在召会聚会中实行人人申言建造。被成全的圣徒作申言者，为主说话，供应基督，建造召会，完成神新约的经纶，以成全神永远的计划，满足神在永远里的心愿。否则只有主为我，缺为主作见证，缺显出活力区、缺活力召会——林前十四1、3～5、31、26，申十六15～16，林前十四24，提前三16。：
1 林前十四章中，申言不是指预言或预告的意思。申言是神与基督说话，说出神与基督，将神与基督分授(分赐)到别人里面，作生命的供应。
2 每位信徒不仅有申言的性能，也有申言的普遍义务——林前十四23上，24～26。
3 申言在所有恩赐中是超越的，使寻求者超越：
4 借着人人申言为主作见证，使主在我们中间得着荣耀的彰显。
伍 性质——新路的性质，就是神进到人里面，与人调和，使人成为基督的身体上的肢体，构成基督的身体，以完成神新约的经纶。
陆 秘诀——新路的成功在于召会作到家庭里，圣徒作到真理里：
一 早期召会是在圣徒的家中聚集；我们若走生机的路，凡我们所作的就都会是生机的，而不是组织的——罗十六3、5上。
二 把聚会作到家里乃神命定之路的负担所在——徒五42。
1 我们盼望家家总动员。
2 这应当包括新人的家，甚至福音朋友的家。
三 圣徒作到真理里：如果每一个神的儿女一得救，就进入真理的追求，主的召会就会成为有根基、有基础的召会，在真理上被建造起来——提前二4。
柒 条件——走神命定之路该有的生活与实行：
一 我们要实行这条神所命定传福音的路，就都需要天天得着复兴并更新(林后四16),每早晨都有新的开始。
二 需要像民数记六章的拿细耳人向主许愿，为着实行神命定的路，以完成祂新约的经纶。
三 我们要生机的聚会、生机的事奉、生机的尽功用并生机的传福音，不该仅仅作传道的人，都该作祭司尽职：
1 祭司不是普通人，乃是与神十分亲近，并且合乎神心，与神是一，将神带给人，也将人带回归神的人。
2 祭司乃带有四个特征的人：有神的形像彰显神；有神的管治权代表神；运用灵接受神；接受神作生命树以活神。
3 祭司吃什么，穿什么以及住在那里，乃是祭司事奉的一部分。他们的生活成为他们的职事，他们的工作。
四 被那灵与话充满，而成为狂喜的人：
1 原则上，每位新约的信徒都必须是“疯狂”、狂喜的人。
2 以弗所五章嘱咐，我们的灵里要被那灵所充满，而歌罗西三章说要让基督的话丰丰富富的住在我们里面。
3 我们必须每天被话与灵这两个元素所充满，因而狂喜得像人刚得一千万元奖金的感觉。
4 狂喜的路，“疯狂”的路，总会使人快乐，总是顾惜人的。
5 我们可以实行彼此互相的聚会方式，因为圣经在我们中间是解开的，也有许多书籍帮助我们进入圣经的丰富。
五 取用洋溢之义及洋溢之恩过作王的生活——罗五17下。
六 得着复兴后，编成三人小组，有规律地出去接触人。
捌 目标——人人进功用，全体都事奉，圣徒得成全，身体得建造，预备主新妇，迎接主回来
一 借着这条神命定的路，每个人都会得着成全。每个人都会有用，并且每个人都会在神圣的生命里发展他的性能；生命和人数会增长。因为这条路提供机会给每个人尽功用及事奉。
二 召会生态得改变，圣徒能认同，新人乐留下，浪子愿回家成为真正的伊甸园，建造基督的身体，预备主新妇，迎接主回来。
实行以弗所四章的人--活力人
弗4:11　他所赐的，有些是使徒，有些是申言者，有些是传福音者，有些是牧人和教师，
弗4:12　为要成全圣徒，目的是为着职事的工作，为着建造基督的身体，
弗4:13　直到我们众人都达到了信仰上并对神儿子之完全认识上的一，达到了长成的人，达到了基督丰满之身材的度量，
弗4:15　惟在爱里持守着真实，我们就得以在一切事上长到他，就是元首基督里面；
弗4:16　本于他，全身借着每一丰富供应的节，并借着每一部分依其度量而有的功用，得以联络在一起，并结合在一起，便叫身体渐渐长大，以致在爱里把自己建造起来。
弗4:24　并且穿上了新人，这新人是照着神，在那实际的义和圣中所创造的。
附：胜过今日的三个仇敌
开头的交通
有活力的路乃是借着悔改的祷告，激起对主起初的爱；向主彻底的认罪；与主并与有心寻求的圣徒有亲近、亲密且彻底的交通；以及将自己重新奉献给主。
我们要来看我们今天三个特别的仇敌。这三个仇敌就是死沉、不冷不热、和不结果子。这就是为什么我们觉得迫切需要仰望主，求祂使我们有活力。我们必须是活的，火热的，并结果子的。
这三个仇敌主要的是向着好基督徒，向着那些经常参加聚会的弟兄姊妹。这三个仇敌不是属世界之基督徒的仇敌，不是活在自己宴乐和娱乐里之人的仇敌。我们可能爱主，忠信且经常的参加聚会。但我们必须看见，死沉、不冷不热、和不结果子乃是我们习惯性的仇敌。我们甚至不认为它们是实际的仇敌，或致命的仇敌。
在神面前，死比罪更玷污人。不仅如此，不冷不热在主眼中是可憎恶的。老底嘉的不冷不热，使主把老底嘉从祂口中吐出去。不结果子是更狡猾的仇敌。如果我们不结果子，不生一些属灵的儿女，我们的召会生活就没有什么意义。就没有实际的召会生活。如果我们不结果子，我们就有危险会从葡萄树上被剪除。如果我们不结果子，这就证明我们失去了对基督的享受。
撒狄的死沉
一　要在身体的生活里胜过——如果你不活在身体里，你就完了。你不能征服死沉。今天的基督徒是死的，因为他们不活在身体里。
二　借着：
1、将身体当作活祭献给神——罗马十二章一节说，我们要把身体当作活祭献给神。我们的身体包括我们整个人，所以如果我们将身体献给主，我们的整个人就献给了主。我们或许说，我们已经将自己献给了主，但我们需要每天重复我们的奉献，甚至一天重复许多次。我们每天必须吃三餐，才能保持健康。奉献也不是一次而永远的事。它应当是一件继续不断的事。每一天每一刻，在每一件事上都必须站在奉献的立场上。
2、借着心思的更新而变化，脱离这世代的时尚——借着心思的更新而变化，是对付这世代，也就是必须对付我们与现实世界(就是今天的世代)的关系，以及对它的观念。我们死沉，因为我们不将自己献给主，也因为我们暗中跟随这个世代。我们必须将自己完全的给主。我们也不该暗中跟随这个世代。我看见一些圣徒不知不觉的被这世代欺骗，而跟随这世代。如果我们跟随这世代，甚至只跟随一点点，我们就不能征服死沉。这世代不是隐藏的，但我们的跟随是隐藏的。我们可能仍然假装着爱主爱到极点，而事实上我们里面却有一道跟随这世代、爱这世界的暗流。如果我们暗中模仿这世代，我们怎能活在主里面？今天……有两个非常消极的东西，就是罪和这个世代。这两个东西使……基督徒发死。我们的心思必须被更新，使我们不模仿这世代。
老底嘉的不冷不热
一　要借着寻求基督的丰富而胜过——我们可能享受基督到某一个程度，但我们还需要更深、更高、更阔、更丰的享受祂。在我们中间有些人对主的享受可能与十年前一样。这意思是说，他们变得不冷不热，自满自足。
二　借着：
1　殷勤不懒惰——罗马十二章十一节上半说，我们应当殷勤不懒惰。我们若有心为着身体生活，却没有将我们的身体献给主，我们就不实际。一个仆人基本的难处是这两点：一是“恶，”一是“懒。”　“恶，”是因为他说我们的主“是忍心的人，没有种的地方要收割，没有散的地方要聚敛，”这一点我们在这里不去注意它。另一点，这个仆人是“懒”的。当他把银子摆到地里去的时候，他的心所想的是“恶”的，他的手所作的是“懒”的。在工作上，只有一种人有用处，就是殷勤的人。懒惰的人是最可恶的。有一个弟兄说，懒惰的人，连撒但都气他没有用。
2　灵里火热，常常服事主——罗马十二章十一节下半说，我们必须灵里火热，常常服事主。我们该不断的寻求主的丰富。我们不可懒惰，乃该灵里火热。这样，不冷不热就会被灵里的火热所吞灭。一个灵里火热的人，不会专讲道理、讲理论；他乃是一个在灵里焚烧的人。今天在召会中，就需要这样的人。灵里火热的惟一原则，就是与主接触。灵里的故事，不是道理的，乃是灵与主接触，灵活起来；这样，灵就会在里面火热、焚烧。
衰老信徒的不结果子
一　要拼命胜过——这个不结果子，只有拼命才能胜过。真实的拼上去，是一种生死关头的态度。
二　借着：
1　害怕在今世从对基督供应的享受中被剪除——如果我们不结果子，我们就不该相信自己是一直在享受基督。我们可能觉得我们是在享受，但事实上我们并不是在享受。我们对基督的享受已经陈腐了。我们对祂的享受与多年前一样，没有任何进步。主说，枝子如果不结果子，父就要把这枝子剪除。我们对这事该觉得惧怕。
2　顾虑在来世的管教——马太二十五章二十四至三十节清楚的告诉我们，那又懒又恶的奴仆如何在来世受主的管教，被扔在外面黑暗里。我们可能知道这段话，但对来世的管教却没有多少真实的关切。如果约翰三章十六节是可信的，马太二十五章二十四至三十节也应当是可信的。我们必须结果子。否则我们就有从对主的享受中被剪除的危险。马太二十五章也告诉我们，如果我们不用主的银子去赚得利润，我们在来世就要受管教。这是非常严肃的事。
末了的话
我们都必须恨恶死沉、不冷不热、和不结果子。我们必须拼上去寻求有活力，把这个看作是生死攸关的事。如果我们轻松的看待活力排，活力排就行不通。我们必须与我们的同伴交通不结果子的事。然后主可能引导我们决定一周禁食一次。倪柝声弟兄作学生的时候，决定每周六为次日的传福音禁食祷告。我们也可能受主引导，为我们结果子的事禁食祷告。
我们必须拼上去实行活力排。我们该拼命的祷告，求主给我们一些果子，除去我们的不结果子。这对我们该是一件生死攸关的事。如果我们拼上去，我信鱼会到我们这里来。主会打发他们到我们这里来。但如果我们是冷淡的，没有鱼会到我们这里来。最难的事是使我们拼上去。今天我们最重要的事，就是要拼上去，征服撒狄的死沉，老底嘉的不冷不热，以及主在约翰十五章所对付的不结果子。
操练的要点:
1、看见主今日行动的方向(借祷研)
2、认识神命定之路的包罗性与重要性(借祷研)
3、借着操练实新路来成就这一切的目的！
4、操练成为以弗所四章的人——活力人。
撒狄的死沉
1、操练过身体生活，就是无论作什么，都要在交通里，也要在配搭里。
2、每天重复我们的奉献，继续不断的，甚至一天重复许多次，每一刻，在每一件事上都必须站在奉献的立场上。
3、借着心思的更新而变化，是对付这世代，也就是必须对付我们与现实世界的关系，以及对它的观念。
老底嘉的不冷不热
1、借着寻求基督的丰富。
2、我们应当殷勤不懒惰，只有一种人有用处，就是殷勤的人。懒惰的人是最可恶的。
3、我们必须灵里火热，常常服事主。
衰老信徒的不结果子
1、害怕在今世从对基督供应的享受中被剪除；顾虑在来世的管教；真实的拼上去结果子。
A在什么时间？ B 操练的时长？ C 操练的地点？ D 操练的次数？ E 作多少项目？ F 操练的感觉(经历)？
我们都该受提醒接受这样的警告


key=http://sy_auto-first-2143.md
# 02-关于活力排的训练
## 壹 主耶稣训练门徒的榜样
太09:35　耶稣走遍各城各乡，……传扬国度的福音，……。——生
路19:05　耶稣……对他说，撒该，快下来，今天我必须住在你家里。——养
太16:13　耶稣到了该撒利亚腓立比的境内，就问他的门徒说，人说人子是谁？——教
约14:24　那不爱我的，就不遵守我的话；你们所听见的话不是我的，乃是差我来之父的。——建
太10:05　耶稣差遣这十二个出去，吩咐他们说：
约14:06　耶稣说，我就是道路、实际、生命；若不借着我，没有人能到父那里去。
太11:29　我心里柔和谦卑，因此你们要负我的轭，且要跟我学，你们魂里就必得安息；
### 一 神要我们作天梯顶端的神人，但我们可能连第一层阶梯还没有上。我们太天然了。因此需要受门徒的训练，好看见主如何把他天然的生命摆在一边，活神圣的生命。
### 二 只需要回去，更多模成基督的死，并借着否认己而活神圣的生命。今天我模成基督的死，比我六十年来所模成的更多，……我也仍然在主的门徒训练之下。
### 三 主似乎说，“来跟从我，我要给你看神人的榜样。”彼得观看他三年半之久。我们看见神人的生活，但还看得不够。
## 贰 需要训练和正确的安排
### 一 许多弟兄们热切地接受了我的话。但没有人作什么，在排聚集的实行上有明确的开始。……我等候别人照着我的话接受负担，但我还没有看见我所期望的结果。这迫使我采取主劳苦的路，帮助众召会开始排聚集。
### 二 要形成排，必须受训练。不是每一个人都够资格形成排聚集。
1 形成排聚集可以比作弹钢琴。任何人都能按钢琴的键，但不是每一个人都会能弹钢琴。弹钢琴是需要训练的。
2 如果我们放任圣徒自由地形成排，而没有任何训练的话，所形成的排就不会是正确的。
### 三 首先，自愿参加活力排的人应当形成排，然后他们应当受训练、受规正。这会立下一个根基。这些排每一排都要长大，并在半年之内或最多一年之内分成两排。
## 叁 从一个天然的人被训练成为一个神人
### 一 我们应当照着基督这第一个神人的模型，过这样的生活。他否认他天然的生命，就是他自己。他说，他所说的，不是他的话，乃是差他来之父的话(约十四24)。他绝不从自己作什么(五19、30)。他作每一件事都是从差他来的父，也是凭差他来的父作的。他不是差遣者，他乃是受差遣者。他不是活他自己；他乃是活差他来的父(六57上)。这就是第一个神人的模型。
### 二 召会生活是一个训练的生活，把我们从一个天然的人训练成为一个神人。
1 无论是好是坏，都必须上十字架。所有天然的人都应当受训练上十字架。
2 我们有另一个生命和性情，这生命和性情是神圣的，是我们必须照这生命和性情而活。
### 三 主耶稣在彼得、约翰、雅各和所有跟随他三年半的人中间建立起这个一。
1 他们放下了自己的家人、鱼网、鱼船、职业，就是要天天跟随主。局外人可能以为跟随耶稣是枉费。
2 每一天，他说话的时候，就是训练他们；他不说话的时候，仍在训练他们。他的沉默也是一种训练。
### 四 当他们亲眼看见主的死、复活、升天以后，他们成了不一样的人。
1 他们中间有了交通、一和同心合意。
2 他们是预备好、够资格并装备好，领受神浇灌在他们身上。
## 肆 为着活力排的训练
### 一 我们必须忠信地与主配合。这样，主就会有路。
1 参加活力排训练聚会的人必须准时。
2 他们来到聚会中，必须开口祷告。
3 每一个人都必须在训练聚会里说话。
4 圣徒受训练走这条路，并以受训的方式行动。　
### 二 我们若要照神命定的路实行召会生活，就需要受训练。若我们作事情太自由，我们就了了。要完成一件适当的事，必须有确定的目标同着严格的管制。
### 三 那些在军队中服役的人放弃了他们的自由。
1 在军队里，你没有选择，没有偏好。你没有自由作你想作的。军队里的人忍受失去自由之苦，为了保卫整个国家。
2 对于训练聚会，你必须准时到会。在训练中我们愿意放弃我们的自由，使我们能被成全，更能为主所用。
### 四 丢弃我们自己的方法，接受训练的方法
1 一个人若想学作木工，他必须丢弃他自己的方法，并接受训练的方法。他必须照着他师傅的方法来学木工的手艺。否则，他就会失败。
2 我们该传福音，但是我们不能照着天然的方法去作。我们必须学习以训练的方法去传福音，而不是照着我们的个性、性格和怪僻特性的方法。这三件事在所有的事上废掉了我们这个人。
### 五 为着实行神命定的路，需要训练和学习
1 我们选择了福音对象之后，要考虑圣经的哪一卷书，或哪些章节可以和他们一同读。这就是为什么我们需要受训练。
2 我们也要受训练，学习如何照顾我们所得着的新人。作母亲的都知道，要正确地照顾孩子，需要许多的学习。若是主不能借着活力排有路走，我们前面的路是很艰难的。
### 六 认真学习李弟兄的进步
1 一个弟兄下班回家，在吃晚餐以前可能有十分钟时间。这是学习的路。
2 你在活力排的时间，是你学习的黄金时间。你可以和活力排里其他的人一同学习，并操练你所学习的。
3 有一位李弟兄，他在主里的进步好象一个人不只是在跑，乃是在飞。每当我从倪弟兄口中听到我不懂的事，我总是立即研究。
4 每一个人都有时间。你必须学习赎回你的光阴。
职事信息摘录：
主耶稣训练门徒的榜样
太09:35　耶稣走遍各城各乡，……传扬国度的福音，……。——生
路19:05　耶稣……对他说，撒该，快下来，今天我必须住在你家里。——养
太16:13　耶稣到了该撒利亚腓立比的境内，就问他的门徒说，人说人子是谁？——教
太16:14　他们说，有人说是施浸者约翰，另有人说是以利亚，还有人说是耶利米，或申言者中的一位。
太16:15　他对他们说，你们说我是谁？
太16:16　西门彼得回答说，你是基督，是活神的儿子。
太16:17　耶稣回答他说，西门巴约拿，你是有福的，……
约14:24　那不爱我的，就不遵守我的话；你们所听见的话不是我的，乃是差我来之父的。——建
太10:05　耶稣差遣这十二个出去，吩咐他们说：
约14:06　耶稣说，我就是道路、实际、生命；若不借着我，没有人能到父那里去。
太11:29　我心里柔和谦卑，因此你们要负我的轭，且要跟我学，你们魂里就必得安息；
需要训练和正确的安排
许多弟兄们热切地接受了我的话。但没有人作什么，在排聚集的实行上有明确的开始。到目前为止，我一直象一个教练，只给指示，但没有上场打球。我等候别人照着我的话接受负担，但我还没有看见我所期望的结果。这迫使我采取主劳苦的路，帮助众召会开始排聚集。没有排聚集就无法有扩展、扩增和繁增。
弟兄和姊妹要形成排，必须受训练。不是每一个人都够资格形成排聚集。形成排聚集可以比作弹钢琴。任何人都能按钢琴的键，但不是每一个人都会能弹钢琴。弹钢琴是需要训练的。我们已经释放了许多关于排聚集的点，但是圣徒仍然不知道如何实行。如果我们按照天然的方式实行排聚集，我们就不必训练圣徒。但是为了按照圣经的路实行活力排，我们就需要许多聚会来训练开始的人、同工和那些自愿的人，以形成排。如果我们放任圣徒自由地形成排，而没有任何训练的话，所形成的排就不会是正确的。为了正确地形成排，每一个排就需要有一或二位领导的人。
首先，自愿参加活力排的人应当形成排，然后他们应当受训练、受规正。这会立下一个根基。这些排每一排都要长大，并在半年之内或最多一年之内分成两排。照着排的数目，这是百分之百的增加。但这不是照着在召会里圣徒的数目，因为并不是召会所有的肢体都在排里。我盼望召会有三分之一的人是在排聚集里。
主的门徒训练
神要我们作天梯顶端的神人，但我们可能连第一层阶梯还没有上。我们太天然了。因此需要受门徒的训练，好看见主如何把他天然的生命摆在一边，活神圣的生命。
有时人流泪来找我，但我告诉他们，他们的眼泪没有意义。他们只需要回去，更多模成基督的死，并借着否认己而活神圣的生命。今天我模成基督的死，比我六十年来所模成的更多，但我模成他的死尚未完全，仍在进行中，我也仍然在主的门徒训练之下。在某种程度上，我还不是神人。常常在一天之中，我向主祷告说，“在某些事上，我没有否认己。我的己仍在这里，我太在自己里面。”
彼得是犹太渔夫，怎能成为神人？彼得遇见主前，从未见过神人。主似乎对他说，“来跟从我，我要给你看神人的榜样。”彼得观看他三年半之久。我们看见神人的生活，但还看得不够。彼得看了三年半；直到主在肉身里生活的末了，彼得仍然有许多疑问。同样的，我们也许说，我们能过团体生活；但至终我们会发现我们不能。我们不该信靠自己。
从一个天然的人被训练成为一个神人
我们应当照着基督这第一个神人的模型，过这样的生活。当基督在地上时，他否认他天然的生命，就是他自己。他说，他所说的，不是他的话，乃是差他来之父的话(约十四24)。他绝不从自己作什么(五19、30)。他作每一件事都是从差他来的父，也是凭差他来的父作的。他不是差遣者，他乃是受差遣者。他不是活他自己；他乃是活差他来的父(六57上)。这就是第一个神人的模型。
主呼召一些人来跟从他，单单来看他如何生活，好使他能给他们看见一个神人的榜样。有三年半之久，他们看见这个榜样，并受这个榜样的训练。在召会生活中，我们也在受主的训练。
召会生活是一个训练的生活，把我们从一个天然的人训练成为一个神人。神不在乎你是好人还是坏人，因为一切出于我们天然人的东西，无论是好是坏，都必须上十字架。所有天然的人都应当受训练上十字架，因为在我们里面有另一个人。我们有另一个生命和性情，这生命和性情是神圣的，是我们必须照这生命和性情而活。
建立亲密的关系
我们需要与我们排里所有的成员建立起亲密的关系。要这样作，姊妹可以在日中打电话给另一位姊妹，有数分钟的接触和交通。我们若彼此相爱，就会常常彼此思念。我们若这样彼此接触，就会不一样。我们会被点活并挑旺来爱主。我们向着彼此的心也会柔软下来，我们就能彼此有所领受。
主耶稣在彼得、约翰、雅各和所有跟随他三年半的人中间建立起这个一。他们放下了自己的家人、鱼网、鱼船、职业，就是要天天跟随主。局外人可能以为跟随耶稣是枉费。在他们眼中，无论他到哪里去，都有一班人无所事事地跟着他。主好象没有作什么，但实际上他三年半一直在训练他的门徒。每一天，他说话的时候，就是训练他们；他不说话的时候，仍在训练他们。他的沉默也是一种训练。
似乎他们在这三年半期间没有得到什么；但有个东西建立在他们里面了。当他们亲眼看见主的死、复活、升天以后，他们成了不一样的人。他们中间有了交通、一和同心合意。那时，他们是预备好、够资格并装备好，领受神浇灌在他们身上。五旬节那天那灵的浇灌(徒二1~4)，乃是全宇宙所发生过最大的事。甚至天地的创造也没有那么伟大。三一神将他自己浇灌在那些在一里、在交通里并有真正同心合意的人身上。要建立这样的同心合意，不是容易的事。我的目的，是要在往后几个月内，借着活力排来建立这个同心合意。
为着活力排的训练
参加活力排训练聚会的人必须准时。不仅如此，他们来到聚会中，必须开口祷告。他们不该到聚会里来坐在那里静默无声。我们要有够多的祷告，这是我们真实的需要。在我们基督徒的生活里，没有一件事比祷告更能摸着我们的生活，开启我们的眼睛，并引领我们进入基督所是的实际。我们需要祷告。在我们中间，我们不缺少神的话语。但是有一件事一直搅扰我的，就是我们缺少祷告。在训练聚会里，每一个人都必须尽功用祷告。对受训者的第三个要求，乃是每一个人都必须在训练聚会里说话。
我们在实行活力排的事上有确定的开始，成功与否在于我们的忠信。我们必须忠信地与主配合。这样，主就会有路。在众召会里若是有许多圣徒受训练走这条路，并以受训的方式行动，我们就必定会得着充分的扩增。　
实行神命定的路需要训练
我们若要照神命定的路实行召会生活，就需要受训练。若我们作事情太自由，我们就了了。要完成一件适当的事，必须有确定的目标同着严格的管制。若我们每个人都有自由照着我们所觉得对的去作，这工作就完了。
那些在军队中服役的人放弃了他们的自由。当你入伍的时候，他们剪了你的头发，又给你新的衣服穿。在军队里，你没有选择，没有偏好。你没有自由作你想作的。军队里的人忍受失去自由之苦，为了保卫整个国家。他们是在严格的训练之下。要合式地兴起活力排，就有训练的需要。
训练聚会不是召会的聚会。对于召会的聚会，你迟到也没有人会说什么，但对于训练聚会，你必须准时到会。我们要晓得训练和召会聚会的差别，在训练中我们愿意放弃我们的自由，使我们能被成全，更能为主所用。
丢弃我们自己的方法，接受训练的方法
一个人若想学作木工，他必须丢弃他自己的方法，并接受训练的方法。他必须照着他师傅的方法来学木工的手艺。否则，他就会失败。我们不该认为传福音带罪人得救是容易的；我们该传福音，但是我们不能照着天然的方法去作。我们必须学习以训练的方法去传福音，而不是照着我们的个性、性格和怪僻特性的方法。
每个人都有我们特别的个性、性格和怪僻的特性。这三件事在所有的事上废掉了我们这个人。我们中间有些姊妹是护士，她们若照着自己的个性、性格和她们怪僻的特性来工作，她们就不会是好护士。病患会受帮助或被摧残，完全根据于护士的个性。个性良好的护士会使病患感到愉快。许多护士因着她们特别的个性，就不能使她们的病患愉快并喜乐。这告诉我们，我们为着福音去照顾人的时候，必须学习否认我们的己，包括我们的个性、性格和怪僻的特性。我们必须学习传福音，不照着我们自己的方法，乃照着训练的方法。
要为三件事祷告：　
第一，我们要祷告：“主，教导我如何赎回光阴。”赎回光阴惟一的路就是祷告。
第二，领悟到在召会生活中要得着常存的果子，就要花时间。我们传，就有人信。
第三，我们也需要祷告，使我们不照着自己的方法，乃照着训练的方法传扬。
为着实行神命定的路，需要训练和学习
我们选择了福音对象之后，要考虑圣经的哪一卷书，或哪些章节可以和他们一同读。这就是为什么我们需要受训练，从圣经中选出合式的经节。约翰三章十六节是一节很好的圣经，但是很多人不知道怎么用。
我们也要受训练，学习如何照顾我们所得着的新人。作母亲的都知道，要正确地照顾孩子，需要许多的学习。已过我们失去了许多新人，因为我们不是合式地作乳养的母亲照顾他们。
我盼望我们都认真地看这个交通。若是主不能借着活力排有路走，我们前面的路是很艰难的。我们中间有多少人是照着我们从这职事所听见的而活？许多圣徒不太在更新、变化并模成的过程中。反之，他们以天然的方式生活、服事。这是相当严肃的。我们这么爱主，但我们仍然持守我们的个性、性格和怪僻的特性。既然如此，我们中间就无法有真实的建造。我们需要接受这些信息的交通，使我们能更新、变化并模成基督的形像。我盼望我们能完全领会并领悟这些交通。
认真学习李弟兄的进步
为了能充分地学习，我们必须赎回我们的光阴。一个弟兄下班回家，在吃晚餐以前可能有十分钟时间。他可以花这十分钟读彼后一章四节，以及恢复本相关的注解。当母亲在照顾孩子的时候，她可以找机会打开圣经读一节。这是学习的路。
你真的在认真学习么？你在活力排的时间，是你学习的黄金时间。你可以和活力排里其他的人一同学习，并操练你所学习的。凭着你在活力排里的经历，以及你在这些信息里所受的教导，你能学得很多。
倪弟兄到另一个地方开特会。在那个特会里，他说在我们中间有一位李弟兄，他在主里的进步好象一个人不只是在跑，乃是在飞。每当我从倪弟兄口中听到我不懂的事，我总是立即研究。你是真的在学习，还是你来到职事和训练聚会，只是听听而已？若是这样，你就无法得着太多。你必须学习。
不要说你没有时间。每一个人都有时间。你必须学习赎回你的光阴。
作主的门徒接受训练
作主的门徒接受训练
0、学习接爱训练，照着训练的规则操练


key=http://sy_auto-first-2144.md
# 03-有活力的途径
## 壹 借着悔改的祷告——激起对主起初的爱
### 一 悔改是‘归向神’‘转向神’。从一切事物转向神自己。
1 成圣就是将原来是俗的人、事、物，从神之外的一切分别出来，使它们归于神、属于神；……因为只有神是圣的，所以只有归于神、属于神的，才是成圣的。
2 心思至于灵，这个心思就开了门，与灵合作，给灵有机会、有地位，进到心思里，因此就成了心思的灵。
### 二 借着悔改的祷告，激起对主起初的爱。这会使我们有活力。
1 神所要的悔改，乃是人的心思转变过来向着神。
2 从一切不受神的约束，不服神的管治的事上转过来，服在天的掌权之下，受天的约束，服天的管治。
3 悔改就是人给主预备一条路，让主进到他里面。……无论什么时候，人的心思一转过来向着神，给祂开了一条路，祂马上就进到人里面，作了人的救恩。
## 贰 向主彻底的认罪——
### 一 一再到主面前去，直到你蒙光照，并在祂的光中被暴露。你若到祂面前去，祂会暴露你，你要向祂悔改认罪。然后你就会与祂有亲密的交通。祂会带你进到光中，祂要暴露你到极点。
### 二 我们若认自己的罪，祂就要照着祂的话，并基于那借着耶稣之血的救赎，赦免我们，因为祂必须在祂的话上信实，并在耶稣的血上公义；向神承认—使我们得到神的赦免和洗净。
### 三 无论在什么事上亏负了人，而得罪了神，就要一面向神认罪，一面向我们所亏负的人认罪。神不愿意我们在祂面前作有罪不义的人，也不愿意我们在人面前作有罪不义的人。
1 我们长进的有多少，也是看我们向人认罪有多少，就可以定规的。
2 认罪也能使我们的灵得到释放，而复苏、刚强、活泼起来。……罪是叫我们的灵发死的。
3 若承认离弃罪过，必蒙神的怜恤。得着救恩的快乐。
### 四 越认真，越彻底，越有益处。并且不要迟疑、等待，该趁着第一个机会尽力早作。
### 五 我们得罪人的范围有多大，我们向人认罪的范围也该有多大。不可不及，也不可过及。我们得罪谁，就该向谁认罪；得罪几个人，就该向几个人认罪。不可少，也不可多。少了有亏欠，多了有毛病。
## 叁 与主并有心寻求的圣徒——有亲近亲密且彻底的交通
### 一 亚伯拉罕 a 像迎接朋友一样的迎接神，b 请神在他帐棚前的树下休息，c 豫备水为神洗脚，使神畅快；d 又豫备了丰富的饮食供神满足。(领受了关乎以撒出生和所多玛毁灭的启示)
### 二 相调要求 a 我们被除去；相调要求 b 我们凭着那灵分赐基督，并 c 为着祂身体的缘故作每件事。
1 我们若没有 d 同心合意，神就无法答应我们的祷告。要有亲密而彻底的交通，路乃是 e 运用我们的灵。
2 神已经将身体调和在一起；“调和”这辞的意思也是调整、使之和谐、调节、并调在一起；“调和”的希腊文含示失去区别：
3 a 交通调节我们，交通调整我们，交通使我们和谐，交通把我们调在一起；b 若没有与其他配搭的圣徒交通，我们就不该作什么。c 交通要求我们要作什么的时候先停下来；我们在配搭里都必须学习，没有交通就不要作什么。……d 交通就是活在基督身体里的实际。
## 肆 将自己重新奉献给主——
### 一 必须学习带头将自己重新奉献给主。
1 你可能曾经将自己奉献给主，但你还需要更新的奉献。你必须将身体献给主。
2 我们若将一天二十四小时献给主，这就指明我们已经将整个身体献上。
3 祭的意义没有别的，就是一个东西的地位改了、用途变了，摆在神的祭坛上专为着神了。
### 二 借着心思的更新而变化，不模仿这世代—
1 不该花那么多时间、金钱、和精力来维持房子。
2 少工作一点，并简化我们的生活，节省我们的时间、体力和精力，我们就能得释放来服事主。
### 三 在召会生活里，我们需要殷勤，没有一个懒惰的人在实行召会生活上能得胜。
### 四 我们也需要挑旺灵，使我们灵里火热、焚烧。
### 五 燔祭坛上的火一直焚烧。神渴望悦纳我们，祂借着焚烧来悦纳我们。
## 伍 在召会生活中作得胜者——
### 一 得胜者是与主一同站在锡安山上。
1 得胜者事实上就是今日的锡安。……没有锡安(得胜者)，耶路撒冷(召会生活)就无法保守并维持。
2 在锡安山上我们有召会—基督的身体—以及神的经纶。得胜者是为着建造基督的身体。
### 二 在召会时代，已经得成全并成熟的神人乃是锡安，就是得胜者；
1 得胜者征服在旧造里撒但的混乱，并且为着新造完成神圣的经纶 。
2 耶路撒冷的特色、生命、祝福、建立，都是从锡安得着；
3 他们是那个地方召会的高举、加强、丰富、和实际。……是至圣所，就是神所在的地方。
4 如果你从那个地方召会拿走了这些得胜者，那个地方召会就变成像瘪气的轮胎一样。
5 神经纶里的最高峰乃是锡安，就是基督身体的实际；在召会生活中我们需要达到这高峰。
职事信息摘录：
悔改的意义
路09:59　又对另一个人说，跟从我。那人说，主阿，准我先去埋葬我的父亲。　
路09:61　又有一人说，主阿，我要跟从你，但是准我先去辞别我家里的人。
路18:22　耶稣听见了，就对他说，你还缺少一件：要变卖你一切所有的，分给穷人，就必有财宝在诸天之上，你还要来跟从我。……他听见这话，就甚忧愁，……
‘悔改’，在希腊原文的意思，是‘心思的转变’。所以圣经所说的悔改，乃是心思转变，不像人所以为的，是改过自新。从人堕落以后，人的心思是背着神，而向着神之外许多的人、事、物，并且从人堕落以后，人多是受自己的心思支配，‘随着…心思所喜好的去行。
‘应当悔改归向神。’行传二十六章二十节。
这里的‘归向神’，原文是‘转向神’。悔改不是重在改过，不是重在脱离什么，乃是重在转过来向着神。神所要的悔改，乃是人的心思转过来向着神，不仅是改人的错，更是改人的不要神；
‘神…将悔改的心…赐给…人。’行传五章三十一节，提后二章二十五节。
神要人接受祂的救恩，就借着祂的灵，光照人的心思，叫人看见自己远离神的光景，叫人知道该转回归向神，而感动人的心情，将悔改的心赐给人，使人从神之外的一切转向神。
‘悔改赦罪。’路加二十四章四十七节，三章三章，行传五章三十一节。
主的福音是叫人悔改而得着赦罪。神要赐给人‘赦罪的恩’，就必须先赐给人‘悔改的心’。人若不懊悔自己背向神的罪，而从心里转向神，他就不会相信主耶稣，所以他也就不能得着神赦罪的恩。人要得着赦罪，就必须悔改，就必须懊悔他的死行，而转回归向神。
悔改是罪得赦的条件，也是领受圣灵的条件
徒02:38　……你们要悔改，各人要靠耶稣基督的名受浸，叫你们的罪得赦，就必领受所赐的圣灵。
路07:47　所以我告诉你，她许多的罪都赦免了，因为她爱得多；但那赦免少的，他爱得就少。
启02:05　所以要回想你是从那里坠落的，并要悔改，行起初所行的。……　
悔改、信奉主的名，都是叫罪得赦的条件。不只如此，并且受浸与悔改、信奉主的名，也和领受圣灵有关系，也是领受圣灵的条件。所以我们若要在人面前洗去我们那些顶撞神、反对主的罪，叫 我们的罪得赦，而领受圣灵。以弗所一章七节告诉我们，我们在基督里，“借着祂的血…得蒙救赎，就是过犯得以赦免。”歌罗西一章十四节说，“我们在爱子里得蒙救赎，就是罪得赦免。”罪得赦免，是我们在基督里所得的救赎。
信徒的罪得赦免，是借着他们的悔改并相信基督。神借着基督的血而赦免，祂也借着我们的悔改和相信而赦免。行传二章三十八节说到悔改。十章四十三节说，“众申言者也为祂作见证说，凡信入祂的人，必借着祂的名得蒙赦罪。”要得赦免，我们需要悔改。
新约启示，悔改是为着赦免，这就是说，我们的悔改不是天然的悔改，乃是特别从罪和神以外一切事物的悔改。向神悔改，就是转向神和祂的国，转向祂的管治和权柄。这就是为得赦免的悔改，带我们归向神自己的悔改。借着这样的悔改，我们的罪得着了赦免。
诸天之国首要的条件
太4:17　从那时候，耶稣开始传道，说，你们要悔改，因为诸天的国已经临近了。
诸天的国就等于神的管治。因此，国度和管治指的是同一件事。人的堕落，乃是从神的管治，从神的国度堕落，而不是从天上堕落。所以人必须归回神的管治，而不是回到天上。
管治权是旧约的说法，……新约第一卷书所用的辞是国度(国)：‘你们要悔改，因为…国已经临近了。’(太三2。)你必须看见，你是从管治、从国度中堕落了。现今你需要回到管治，回到国度里，……施浸者约翰不是说，‘你们要悔改，因为诸天已经临近了，回到天上的家罢。’他乃是告诉人说，要为国度悔改。国度就是你已经堕落离开的管治。现今你需要回到国度，回到管治之中。
按马太三章三节，施浸者约翰受差遣，预备主的道路，修直祂的途径。这是借着为国度悔改，改变人的心思，叫人的心思转向主，使人的心正确，让主修直人心里的每一部分、每一通道。(路一16～17。)施浸者约翰预备道路，使基督能来将神分赐到一切将要蒙祂呼召的人里面。 　
当诸天的国能在一班信徒身上施行权柄，那一班信徒就能被建造成为召会。国度产生召会，而真正的召会乃是实际的神的国。召会带进国度；召会的工作就是把神的国带进来。
固定在神这惟一的对象和独一的目标上
创01:26　神说，我们要按着我们的形像，照着我们的样式造人，……
太22:37　耶稣对他说，“你要全心、全魂并全心思，爱主你的神。”…最大…第一…其次也相仿：
帖前5:23 且愿和平的神，亲自全然圣别你们，又愿你们的灵、与魂、与身子得蒙保守，在我们主耶稣基督来临的时候，得以完全，无可指摘。
彼前1:22 你们既因顺从真理，洁净了自己的魂，…爱弟兄没有假冒，…从清洁的心里彼此热切相爱；
我们的魂得洁净，就是我们心的各部分─心思、情感和意志，从一切的污秽和沾染得了洁净。(徒十五9，雅四8。)实际上，这是指我们的心思、情感和意志，从神以外的各样事物中蒙拯救，而固定在神这惟一的对象和独一的目标上。这样的洁净是因我们顺从真理而成就的，……我们的全魂就专注于神，因而得着洁净，脱离神以外的一切事物。这乃是借着领受那栽种的话，就是圣别人的真理，(约十七17，)以拯救我们的魂脱离一切的污秽。
经过过程的三一神是我们独一的目标——神自己必须是我们独一的目标。我们是神的造物，更是祂的儿女，我们不可在祂以外还有所追求。祂该是我们所追求独一的目标。
林后五章十四至十五节说，“基督的爱困迫我们，因我们断定：一人既替众人死，众人就都死了；并且祂替众人死，是叫那些活着的人，不再向自己活，乃向那替他们死而复活者活。”这里保罗不是说到为主活、凭主活、或同主活，乃是说到向主活。向基督活，就是以祂为我们生活的目标。凡我们所作的一切－在家里，在工作中，或在召会生活中，基督都该是我们独一的目标。
悔改的实行—借着那灵的光照
那灵借着光照而寻得我们，就将我们分别归神。圣灵这光照由路加十五章的第二个比喻，就是妇人找钱的比喻所说明。路加十五章八节说，“一个妇人有十个银币，若失落一个，岂不点上灯，打扫屋子，细细地找，直到找着么？”灯象征神的话，(诗一一九105，130，)为那灵所用，光照并暴露罪人的地位和光景，使人悔改。“打扫”指明捜寻并洁净罪人的里面。这里那灵的寻找是在罪人里面，借祂在悔改罪人里面的工作而执行的。
那灵寻找罪人，象妇人细细寻找一个失落的钱币，直到找着。这就是说，那灵来找出我们。子完成救赎以后，那灵就借着光照来寻找我们，并找着我们。
如妇人找钱的比喻所指明的，那灵是在里面光照我们。那灵细细地、谨慎地光照我们里面的人，借此寻找我们。那灵光照的结果，我们就被分别归神，并且悔改。由那灵的光照所产生的悔改，是里面的事。这样主观的工作，只能借着渗透的灵来作成，因为那灵能渗透我们这人的深处，光照我们，暴露我们。
对付罪—认罪—向神认罪
对付罪，包括几类我们该作的事。第一，就是认罪。这有两方面：一，是向神认罪；二，是向人认罪。向神认罪，就是到神面前承认我们一切得罪神的事。我们所犯的罪，不管在我们看是得罪神的，或是得罪人的，都是得罪神的。大卫杀了乌利亚，霸占了他的妻子，或者在我们看，大卫不过是向人犯罪，得罪了人，但他说，他是向神犯罪，得罪了神。(参看诗五一1-17。)所以他就向神承认那个罪过。他说，当他不向神承认那罪的时候，他是痛苦的；当他向神陈明那罪，不隐瞒那恶，将那过犯向神承认出来的时候，神就赦免他，以得救的乐歌四面环绕他，使他满了喜乐。所以我们要得着救恩的快乐．就需要在神面前承认我们的罪过。
许多人虽然已经悔改得救了，但从来没有在神面前彻底认过罪，所以他们在得救以后没有多少救恩的快乐，也没有多少属灵的饥渴、追求、和长进。他们若要丰满的尝到主救恩的快乐，就必须到神面前将他们的罪过彻底认清。他们若要使自己有属灵的饥渴、追求、和长进，也必须去向神把他们从前所犯的罪一一的承认出来。这样向神认罪，不可笼统，不可只在原则上承认自己有罪、罪大恶极；必须详细，必须在细则方面一件一件认真的承认。不可像带来一个大罪包，将它扔到神面前，就算了；必须在神面前将你的罪包打开，把你每一件的罪都点认出来，就像有人所说的，要打开包袱认罪，一件一件的彻底认出。　
对付罪—认罪—向人认罪
我们所犯的罪，大多都是得罪人的，所以我们不只该向神认罪，也该向人认罪。我们所以向神认罪，是因为我们所犯的罪，都是得罪神的。但我们所犯的罪，不光是得罪神，也得罪人。我们得罪神，一向神认罪，固然神就赦免我们，但神不能代替我们所得罪的人赦免我们。所以我们还得向人认罪。比方，你犯罪得罪了你的(邻舍、父母，弟兄、姊妹、儿女、召会等等)，就向神 认那个罪，……你还需要去向(他(她)们)认罪、求赦免，你要得着他的释放、赦免、亨通。
我们彼此认罪，就是我们人向人认罪。神不愿意我们在祂面前作有罪不义的人，也不愿意我们在人面前作有罪不义的人。所以祂要我们向祂认罪，也要我们向人认罪。没有一个基督徒不这样认罪，不这样向人对付罪，而能有属灵的长进。我们长进的有多少，也是看我们向人认罪有多少，就可以定规的。不只如此，向人认罪也能使我们的灵得到释放，而复苏、刚强、活泼起来。许多弟兄姊妹所以灵不自由，而呈现枯萎、软弱、死沉的状态，就是因为他们有得罪人的事，而不肯向人认罪。罪是叫我们的灵发死的。我们向人认罪，不要怕认真，不要怕彻底。越认真，越彻底，越有益处。并且不要迟疑、等待，该趁着第一个机会尽力早作。按原则说，我们得罪人的范围有多大，我们向人认罪的范围也该有多大。不可不及，也不可过及。我们得罪谁，就该向谁认罪；得罪几个人，就该向几个人认罪。不可少，也不可多。少了有亏欠，多了有毛病。我们不该向我们所没有得罪的人认我们得罪别人的罪，使他们里面对我们得罪别人的罪多了一个印象。
【身体、召会、父母、弟兄姊妹、妻子、丈夫、儿女、人、事、物、知道的、不知道的等等】
与人和好
(一)‘所以你…献礼物的时候，若想起弟兄向你怀怨，就…先去同弟兄和好。…你同告你的对头还在路上，就赶紧与他和息。’马太五章二十三至二十六节。
向人认罪是说，我们得罪了人，去求人饶恕；与人和好是说，人怨恨我们，我们去与人和好，寻求和息。自然许多的时候，这两件事是相联的，因为我们若得罪了人，人就会怪我们，我们就需要去一面向人求饶恕，一面与人和好，寻求和息。但有的时候，我们并未得罪人，人却怪我们、怨我们，我们就不需要去向人认罪求饶恕，可是也该去向人寻求和息。我们该作到一个地步，使我们与人，或是人与我们，都没有问题，都没有事情，好使我们亲近神，与神交通(马太五章这里所说的献礼物，就是指着与神交通)的时候，能安然无阻。
许多时候，饶恕人比向人求饶恕更难。也许就是为这个缘故，圣经才多次多方教训我们要饶恕人。并且我们的主常把饶恕人和祷告联在一起，来教训我们。因为我们若不饶恕人，神也就不饶恕我们，如此我们和神之间就有了间隔，断了交通，使我们不能没有阻隔的祷告神，更不能没有阻碍的得着神的答应。虽然不是我们得罪人，和人出了事，需要求人饶恕，需要和人对付清楚，但就是人得罪我们，我们若不从心里饶恕人，我们和人仍有问题，仍有事情，这会阻挡我们和神交通，妨碍我们向神祷告，所以要对付、要饶恕。
实行交通
我们多年来没有实行交通，反而是在实行虚饰，我们都把自己隐藏在面具背后。没有亲密并彻底的交通为根基，就无法有调和。
我们不该害怕被别人知道。我们越正确地被人知道，就越好。这会遏止我们的骄傲，除去我们的自夸，消除我们的优越感，甚至解除我们的自卑感。然而，我们大多数人都不乐意暴露自己，反而喜欢彼此装假，遮盖自己。因此，我们就很难有亲密而彻底的交通，使我们不能调和在一起。
若没有调和，主在我们身上就没有路往前。调和就是身体，调和就是一，调和就是同心合意—调和就是这一切。但我们宁愿不被人摸，不被人知道。因为我们不喜欢人 知道我们，我们就变得非常敏感；我们的敏感使我们很容易被摸着。这样的情形迫使我们说话非常谨慎，恐怕彼此绊跌。
我们若没有同心合意，神就无法答应我们的祷告，因为我们没有将身体实行出来。我们没 有同心合意，意思就是我们没有将身体实行出来。按照对新约正确的解释，同心合意就是一个身体。我们必须实行身体的原则，才会有同心合意。虽然我们可能没有彼此打架，却仍然没有同心合意。
我们要找出一条路来调和。不然，主在我们目前的光景中就没有出路。我们需要调和，直到我们对我们排的成员有亲密的爱。聚集成排乃是我们中间急切的需要。我们要在这关键的事上求突破。
不再是我，乃是基督
太03:07　……对他们说，毒蛇之种，谁指示你们逃避要来的忿怒？
太03:08　你们要结出果子，与悔改相称。
林前15:10……因着神的恩，我成了我今天这个人，……但这不是我，乃是神的恩与我同在。
加02:20　我已经与基督同钉十字架；现在活着的，不再是我，乃是基督在我里面活着；
林前1:9　神是信实的，你们乃是为祂所召，进入了祂儿子我们主耶稣基督的交通。　
悔改就是人受神的光照，人受圣灵的光照，人受神的话光照，看见说他已往所作的 都是不对的，他这些日子生活的方式都是不对的。神把他的病找出来，叫他承认说自己不对，这就是悔改。
预备主的道路就是悔改。我们已经看见，悔改就是转变我们的心思，转变我们的思想。心思转变是为着主的来临预备道路。马可一章三节的道路是指我们的心思。我们需要借着悔改，预备主的道路。
大数的扫罗原是罪人中的罪魁(提前一15-16)，但因着这恩竟成了最前面的使徒，比众使徒格外劳苦。他靠这恩而有的职事和生活，对基督的复活乃是无法否认的见证。……在林前十五章十节，恩就是那在复活里，并且就是复活的基督。因着这恩，保罗成了他这个人，并且比众使徒格外劳苦。这节里的“不是我，乃是神的恩”，等于加拉太二章二十节所说的“不再是我，乃是基督”。这表明基督自己就是神的恩—神自己借着使徒作工
操练与实行：
1、向神悔改，这样的悔改，罪得着了赦免。
2、悔改……也是领受圣灵的条件？
3、操练借着悔改，在每一面、每一事上转向神？
4、操练从我们的文化、宗教、知识、教育、与社会生活，转向神？
5、借着悔改，预备主的道路。
6、悔改的结果乃是“不是我，乃是神的恩”，“不再是我，乃是基督”。
7、我们必须为着国度悔改？
8、我们乃是在国度的管治、行政、管教和操练之下。
9、认识一切的苦难都是神所主宰的，为着成全我们，并带我们进入荣耀。
10、操练成为一个合神心意的人─敬虔、不自私、寻求神、信靠神、并得着神的同在。
A在什么时间？ B 操练的时长？ C 操练的地点？ D 操练的次数？ E 作多少项目？ F 操练的感觉(经历)？
悔改就是从神以外的一切人、事、物，归给神自己
借着悔改的祷告，
激起我们对主起初的爱。
借着彻底的认罪，
使我们能与神与寻求的圣徒调合。


key=http://sy_auto-first-2145.md
# 04-审判--从神的家起首
## 壹 义人得救尚且如此艰难
彼前4:17 因为时候到了，审判要从神的家起首。……？
彼前4:18 若是义人得救尚且如此艰难，那不敬虔和犯罪的人，将有何地可站？
彼前4:19 所以那照神旨意受苦的人，也要在善行上，将他们的魂交与那信实的创造主。
### 一 在神对祂所拣选之人的对付上，指出神的行政。
1 他们在火炼的逼迫中所经历的苦难，是神审判他们的凭借，使他们受管教、被炼净，从不信的人中圣别出来，不和他们有一样的定命。
2 这种管教的审判，要从神自己的家起首，不是一次两次就作完的，乃是一直不断的直到主来。
3 借着对自己儿女管教的审判，施行祂行政的管理，使祂有坚定的立场，在祂宇宙的国里，审判那些不信从祂福音，以及背叛祂行政的人。
### 二 『若是义人得救尚且如此艰难，那不敬虔和犯罪的人，将有何地可站？』
1 『艰难』指审判、逼迫和困苦。这甚至可能包括疾病。
2 『得救』，不是借着主的死，得救脱离永远的沉沦，乃是借着逼迫的试炼作神管教的审判，得救脱离要来的毁灭。。
### 三 『所以那照神旨意受苦的人，也要在善行上，将他们的魂交与那信实的创造主。』
1 逼迫只能伤害受苦信徒的身体，不能伤害他们的魂。他们的魂蒙那是信实创造主的主保守。
2 祂慈爱信实的照顾，随同着祂在行政管理中的公平。……我们在身体上遭受祂公平管教的审判时，该把自己的魂交与祂信实的照顾。
3 我们仍在旧造里。为这缘故，需要神行政的对付。基督徒的生命要长大，就需要神行政的管教。
## 贰 时代的管教
### 一 『但我们若分辨自己，就不至于受审判。我们受主审判，乃是受管教，免得我们和世人同被定罪。』
1 我们若审判自己，就不会受审判。……我们这些信徒，爱主耶稣的人，受主审判，免得我们和世人同被定罪。
2 受主审判是暂时的，……今天我们所受的审判是为着时代的管教，不是为着永远的沉沦。
### 二 对于圣经所说神审判的事，我们不该无知无识。
1 今天许多基督徒一点都不知道神时代的管教。……这不是异端的教训或任何个人的教训，这是神圣言的教训。
2 保罗和彼得都教导神时代管教的事。所以，我们需要相信并接受这个来自神纯正话语 的教训。
### 三 很少基督徒领悟，信徒所遭遇的逼迫也许是神在他们身上的审判。
1 神要保守我们离开罪，或使我们与放纵情欲断绝，也许分配某种逼迫给我们。……逼迫也许是因为信徒在某些事上错了而临到他们。神也许用逼迫作时代的管教。
2 这审判的目的，是要使我们在灵里照着神活着。
### 四 失败的基督徒在来世要受刑罚。那将是时代的刑罚。时代的刑罚指一千年期间，千年国期间的刑罚。
1 有些信徒在来世国度时代要受苦。对他们而言，那时期是哀哭切齿的黑暗时期。
2 忠信的仆人要得赏赐，不忠信的仆人要受刑罚。
3 我们都要站在基督的审判台前，照着我们所行的受到报应。
## 叁 神分配给(摩西)特别管教的审判
申32:48当日，耶和华对摩西说，
申32:50你必死在你所登的山上，归到你本民那里，像你哥哥亚伦死在何珥山上……；
申32:51…你们在寻的旷野，加低斯米利巴的水，在以色列人中对我行事不忠信，没有尊我为圣。
太17:03看哪，有摩西和以利亚向他们显现，同耶稣谈话。
太17:04彼得对耶稣说，……我就在这里搭三座帐棚，一座为你，一座为摩西，一座为以利亚。
启11:03我要使我那两个见证人，穿着麻衣，说预言一千二百六十天。
启11:04他们就是那两棵橄榄树，两个灯台，立在全地之主面前的。
### 一 摩西头一次击打磐石是照着神的话，但他第二次击打磐石不是照着神的话。 、
1 神叫摩西吩咐磐石，但摩西因着被激怒，第二次击打磐石。摩西虽然与神这么亲密，但由于那个错误，就不得进入 美地。
2 我们也许认为摩西只犯了小错，但是照着神行政的对付，这是至于死的罪。
### 二 权柄不在我们身上，我们不过是代表权柄。
1 我们并不是权柄，我们只是代表权柄，在此肉体是没有地位的。
2 错乃是出于我们自己，对乃是出于神的。我们每一次对待人、每一次断事，都要记得，不能凭自己，要明白主的旨意。我们不能自己出去，随便出主张，随便断定。
## 肆 神管教的手落到大卫的身上
撒下12:10你既藐视我，娶了赫人乌利亚的妻子为妻，故此刀剑必永不离开你的家。
撒下12:11耶和华如此说，看哪，我必从你家中兴起祸患攻击你；我必在你眼前把你的妻妾赐给与你亲近的人，他必在日光之下与她们同寝。
撒下12:12你在暗中行这事，我却要在全以色列面前，在日光之下施行报应。
撒下12:13大卫对拿单说，我得罪耶和华了。拿单说，耶和华已经除掉你的罪，你必不至于死。
撒下12:14只是你因着行这事，叫耶和华的仇敌大得亵渎的机会，故此，你所得的儿子必定要死。
太01:01耶稣基督，大卫的子孙，亚伯拉罕子孙的家谱：
太08:11我又告诉你们，……将有许多人要来，在诸天的国里与亚伯拉罕、以撒、雅各一同坐席。
太11:10那将要来的我们祖宗大卫的国，是当受颂赞的！至高之处的和散那！
### 一 大卫在每一方面都很完全，但他在放纵肉体情欲的事上却很软弱。
1 他在这事上放松，就牺牲了他在追求神的事上最高的成就。大卫像是一颗明亮的钻石，然而他放纵情欲，结果就如同钻石上有了一个瑕疵。
2 大卫的犯罪也警告我们，当人在安逸的环境中，就很容易被引诱放纵肉体。安逸会破坏人。
二大卫犯罪之后，……刀剑永不离开他的家。大卫一个犯罪，结果大卫一家都从神那里得着审判。
1 任何的罪，你到神面前去求赦免，神都赦免你；交通的恢复，是很快的事。大卫可以很快的与神恢复交通，但是神的管教，一直要到大卫死了之后。
2 神的管教在他身上的时候，神的政治就不离开他。接下去，就是孩子生病。……这一个儿子就死了。接下去，长子暗嫩被杀了。接下去，押沙龙造反了。……但是在神赦免你之后，你总不能拦阻神，叫神不管教你，叫神政治的手不落在你身上。
## 伍 神审判祂子民的凭借
民16:42会众聚集攻击摩西、亚伦的时候，……不料，有云彩遮盖会幕，耶和华的荣光显现出来。
民16:47亚伦照着摩西所说……；看哪，瘟疫在百姓中已经发作了。他就加上香，为百姓遮罪。
民16:49除了因可拉事情死的以外，遭瘟疫死的，有一万四千七百人。
撒下24:01耶和华又向以色列人发怒，撒但就激动大卫，……说，你去数算以色列人和犹大人。
撒下24:15于是，耶和华降瘟疫于以色列，……从但直到别是巴，百姓中死了 七万人。
### 一 神是用刀剑、饥荒、瘟疫、恶兽这四样可怕的东西，来审判祂的子民。
### 二 百姓向摩西和亚伦发怨言，……神立即干预。……祂在忿怒之下，打发疫病杀灭他们。
1 摩西、亚伦俯伏在地。(民十六45下。)亚伦从祭坛取火放在他的香炉中，摆上香，很快的拿到会众那里，站在死人活人中间，为他们遮罪。疫病就止住了。
2 神赦免是一回事，祂惩罚又是另一回事。在某种特殊的情况下，神是借着惩罚来赦免的；因此，这是带着惩罚的赦免。
3 在大卫数点百姓，耶和华向以色列人发怒，神用瘟疫惩罚以色列人。
## 陆 约翰下监并被处决是由于主的主宰
可06:17原来希律……，差人拿住约翰，把他捆锁在监里……。
可06:27随即差遣一个卫兵，吩咐拿约翰的头来。卫兵就去，在监里斩了约翰，
太11:02这时，约翰在监里听见基督所作的，就要他的门徒带话 去，
太11:03问祂说，那要来者是你么？还是我们该期待别人？
太11:06凡不因我绊跌的，就有福了。
太11:10这人就是经上所记的，看哪，我在你面前差遣我的使者，他要在你前面豫备你的道路。
太11:11…妇人所生的，没有一个兴起来大过施浸者约翰的；然而在诸天的国里最小的比他还大。
### 一 施浸者约翰的忍耐已被耗尽了。
1 约翰想要激动基督救他出监。但要激动主耶稣非常困难。
2 约翰被下在监里是由于主的主宰，甚至约翰被斩首也是由于主的主宰。
3 约翰所以下监并被处决，是因他叫人顾到另一种职事。……当然，那不是美好或积极的结束。
### 二 主…说，『凡不因我绊跌的 ，就有福了。』
1 在这里，主鼓励他走主为他命定的路，使他蒙福。这福与有分于诸天的国极有关系。
2 虽然约翰大过所有的申言者，但他不在诸天的国里。……与基督越近就越大。
职事信息摘录：
义人得救尚且如此艰难
在神对祂所拣选之人的对付上，指出神的行政。他们在火炼的逼迫中所经历的苦难，是神审判他们的凭借，使他们受管教、被炼净，从不信的人中圣别出来，不和他们有一样的定命。因此，这种管教的审判，要从神自己的家起首，不是一次两次就作完的，乃是一直不断的直到主来。……借着对自己儿女管教的审判，施行祂行政的管理，使祂有坚定的立场，在祂宇宙的国里，审判那些不信从祂福音，以及背叛祂行政的人。
彼得接着问：『若是义人得救尚且如此艰难，那不敬虔和犯罪的人，将有何地可站？』这里的义人指信徒，他们因着本于信基督得称义，并在基督里过义的生活，而成为义人。『艰难』指审判、逼迫和困苦。这甚至可能包括疾病。许多信徒有个观念，认为他们既然相信主耶稣并且得救了，他们的生活中就该事事平顺。事实上，正好相反。在我们基督徒的生活中，艰难是一个接着一个。
十八节『得救』，不是借着主的死，得救脱离永远的沉沦，乃是借着逼迫的试炼作神管教的审判，得救脱离要来的毁灭。信徒借着逼迫的苦难受神管教，生命得了炼净，就因着逼迫的艰难而得救，免得遭受神对世界，特别是对不信之犹太人的忿怒所带来的毁灭，以及要来之耶路撒冷的毁灭。
在彼前四章十九节彼得继续说，『所以那照神旨意受苦的人，也要在善行上，将他们的魂交与那信实的创造主。』逼迫只能伤害受苦信徒的身体，不能伤害他们的魂。他们的魂蒙那是信实创造主的主保守。他们该凭着他们信心的交托与主合作。祂既慈爱又信实。祂慈爱信实的照顾，随同着祂在行政管理中的公平。当祂在行政上审判我们这些家人时，祂的爱仍然信实的照顾我们。我们在身体上遭受祂公平管教的审判时，该把自己的魂交与祂 信实的照顾。
三一神仍是宇宙的创造主及其管治者。一面，我们重生得着属灵的生命，神圣的生命。另一面，我们仍在旧造里。为这缘故，需要神行政的对付。基督徒的生命要长大，就需要神行政的管教。
时代的管教
保罗…说，『但我们若分辨自己，就不至于受审判。我们受主审判，乃是受管教，免得我们和世人同被定罪。』这指明我们若审判自己，就不会受审判。……我们这些信徒，爱主耶稣的人，受主审判，免得我们和世人同被定罪。受主审判是暂时的，但和世人同被定罪是永远的。世人被定罪是为着永远的沉沦。但今天我们所受的审判是为着时代的管教，不是为着永远的沉沦。
对于圣经所说神审判的事，我们不该无知无识。今天许多基督徒一点都不知道神时代的管教。他们读到审判，也许说，『哦，我们已蒙主救赎，我们绝不会受神审判。任何人教导基督徒会受神审判，就是异端。』如我们所看过的，这不是异端的教训或任何个人的教训，这是神圣言的教训。保罗和彼得都教导神时代管教的事。所以，我们需要相信并接受这个来自神纯正话语 的教训。
很少基督徒领悟，信徒所遭遇的逼迫也许是神在他们身上的审判。神要保守我们离开罪，或使我们与放纵情欲断绝，也许分配某种逼迫给我们。……逼迫也许是因为信徒在某些事上错了而临到他们。神也许用逼迫作时代的管教。这时代的管教就是神施行在我们身上，以成全我们的行政对付。这审判的目的，是要使我们在灵里照着神活着。
时代的刑罚——有些审判的结果是时代的刑罚。时代的刑罚指一千年期间，千年国期间的刑罚。国度将是一个时代。失败的基督徒在来世要受刑罚。那将是时代的刑罚。
照着马太福音，有些信徒在来世国度时代要受苦。对他们而言，那时期是哀哭切齿的黑暗时期。马太二十五章清楚指明，主耶稣回来时，忠信的仆人要得赏赐，不忠信的仆人要受刑罚。有些圣经教师说，二十五章里不忠信的仆人是假基督徒，而忠信的仆人是真基督徒。这种领会既不合逻辑，也不正确。假基督徒怎能算为主的仆人？不但如此，假基督徒怎能被提，显在基督的审判台前？我们不跟随不忠信的仆人是假基督徒这种解释，我们乃是相信神纯正的话。圣经说，主耶稣回来时，我们都要站在祂的审判台前。在林后五章十节保罗清楚的说，我们都要站在基督的审判台前，照着我们所行的受到报应。我们若作了忠信的工作，主就要给我们奖赏。但我们若不忠信，并且辜负主，祂就要给我们某种刑罚。那将是千年国期间时代的刑罚。
神总是像炉一样炼净我们，把我们烧尽
神经过那些预表基督的祭牲，与亚伯拉罕立约。……神不是非常慈爱的来临，乃是如同冒烟的炉并烧着的火把。炉是为着炼净，火把是为着光照。在黑暗的光景中，神来炼净并光照。在召会生活中，这事常常发生。忽然间，日出变成日落，黑夜落在我们身上，许多圣徒打盹，失去功用，各面都有苦难。在这样受患难的时候，我们会开始怀疑说，『这是怎么回事？我们有什么不对吗 ？在这样的时候，神总是像炉一样炼净我们，把我们烧尽；也像火把一样光照我们。人们常对那些在召会生活中的人说，『你们怎能有这么多亮光？在你们中间真是有光！火把真是发亮！』光主要的是来自苦难。请看亚伯拉罕的光景：日头落下，黑夜来临，亚伯拉罕沉睡，而神来临，不是作安慰者，乃是如同炉焚烧，火把光照。一面神焚烧我们，我们受苦；另一面他光照我们，我们在光底下。在这样的时候，我们即使在黑夜，也会非常清楚。
在这样的光景中，神经过祭牲的肉块，那就是神的立约。神如同冒烟的炉并烧着的火把经过一切的祭牲，这样与亚伯拉罕立约。神这样借着与亚伯拉罕立约，坚定他对亚伯拉罕的应许，以达成他永远的目的。在旧约中，每当人献祭给神的时候，就按手在祭牲身上，表明与祭牲联结或联合。神要亚伯拉罕将牲口和鸟献给他，含示亚伯拉罕必须与他献给神的一切东西成为一。神似乎对他说，『亚伯拉罕，你必须与你献给我的一切东西联结。你必须与那些牲口和鸟联合。』这指明我们也必须在基督的劈开里被劈开，在他的钉死里被钉死。我们天然的人，我们的肉体和我们的己，必须被劈开，被钉死。当我们以成就神的目的。我们在他的钉死里被了结，在他的复活里有新生的起头。这样，就使我们能达成神永远的目的。
天然的人不可能过召会生活。在我们中间，有各式各样的弟兄姊妹。按着人说，我们不可能成为一。然而，在召会中，因着钉死并复活的基督，我们的确是一。我们在他里面是这样的一，连魔鬼也必须承认我们是一。我们的旧人在基督的钉死里被了结了。什么时候我那被了结的旧人从坟墓出来，我立刻斥责他说，『你到这里作什么？你已经被了结了，你到这里来是不对的 。』我们都已经在基督的钉死里被了结，在他的复活里有新生的起头。在他的复活里我们都是活着的，不是凭我们自己，乃是凭复活的基督；他活在我们里面，使我们能过召会生活。
神分配给(摩西)特别管教的审判
摩西头一次击打磐石是照着神的话，但他第二次击打磐石不是照着神 的话。神叫摩西吩咐磐石，但摩西因着被激怒，第二次击打磐石。摩西虽然与神这么亲密，但由于那个错误，就不得进入 美地。……根据申命记三十二章四十八至五十二节的记载，耶和华吩咐摩西上山去，死在那里。…我们也许认为摩西只犯了小错，但是照着神行政的对付，这是至于死的罪。
主不要我们误会，以为权柄是从别处来。我们并不是权柄，我们只是代表权柄，在此肉体是没有地位的。我们也要给人看见，错乃是出于我们自己，对乃是出于神的。我们每一次对待人、每一次断事，都要记得，不能凭自己，要明白主的旨意。我们不能自己出去，随便出主张，随便断定。权柄不在我们身上，我们不过是代表权柄。
摩西……死在神的审判之下。这完全与神时代的对付有关。当然，摩西得救了。神要保守他的身体，使摩西能在变化山上显现，与主在一起。但因为摩西犯了错，神就分配给他特别管教的审判。
摩西死了以后，撒但与米迦勒为摩西的身体争辩。(犹9。)米迦勒必定是为着明确的理由，想要保存摩西的身体，这理由就是使他出现在变化山上，并成为两个见证人之一。在大灾难期间，神要差遣摩西和以利亚回来，为祂作刚强的见证
神管教的手落到大卫的身上
大卫在每一方面都很完全，但他在放纵肉体情欲的事上却很软弱。他在这事上放松，就牺牲了他在追求神的事上最高的成就。大卫像是一颗明亮的钻石，然而他放纵情欲，结果就如同钻石上有了一个瑕疵。大卫的犯罪也警告我们，当人在安逸的环境中，就很容易被引诱放纵肉体。安逸会破坏人。每一个人都需要劳苦、作工、受苦。受苦不会破坏我们，反而对我们有帮助；
大卫犯罪之后，神不是责备他一个人，刑罚他一个人，乃是说，从今以后，刀剑永不离开他的家。这是一条顶清楚的路。大卫一个犯罪，结果大卫一家都从神那里得着审判。从神的眼光来看，神是把地上的人分成许多家，不是分成好些人。所以我们要一家一家的到神面前去。
我顶直的说，任何的罪，你到神面前去求赦免，神都赦免你；交通的恢复，是很快的事。大卫可以很快的与神恢复交通，但是神的管教，一直要到大卫死了之后。神的管教在他身上的时候，神的政治就不离开他。所以，你们看见：接下去，就是孩子生病。大卫为此禁食，终夜躺在地上都没有用。神管教的手落到大卫的身上，这一个儿子就死了。接下去，长子暗嫩被杀了。接下去，押沙龙造反了。刀剑永不离开大卫的家！可是神还是对大卫说，我已经赦免你的罪 ！弟兄们，你所犯的一切罪，神能赦免你；但是在神赦免你之后，你总不能拦阻神，叫神不管教你，叫神政治的手不落在你身上。
神审判祂子民的凭借
神是用刀剑、饥荒、瘟疫、恶兽这四样可怕的东西，来审判祂的子民。今天许多人注重公共卫生、健康、医药等，但所有疾病的事都不能 根本解决。圣经里题到瘟疫最多的地方，乃是以西结书和耶利米书。这二卷书都给我们看见，瘟疫是在主手中，是受主管理的。
百姓向摩西和亚伦发怨言，证明他们背叛的天性还没有被征服。神立即干预。祂的荣耀在遮盖会幕的云彩中显现出来。(民十六42。)祂告诉摩西，祂要在转眼之间灭绝会众。祂在忿怒之下，打发疫病杀灭他们。那疫病的细菌可能早已在他们里面。
在这关头，摩西、亚伦采取了紧急行动。摩西、亚伦俯伏在地。(民十六45下。)亚伦从祭坛取火放在他的香炉中，摆上香，很快的拿到会众那里，站在死人活人中间，为他们遮罪。疫病就止住了；然而，已经有一万四千七百人被击杀。这是神从背叛的人里面所行的审判。
读过民数记十六章这样一段圣经，我们许多人可能对神的爱、怜悯、恩慈、和赦免起了疑问。神为什么赦免了犯罪的以色列人，仍要惩罚他们？要回答这问题，我们需要看见，按照圣经的教训，神的赦免有许多种。一种是借着惩罚来赦免。神赦免是一回事，祂 惩罚又是另一回事。在某种特殊的情况下，神是借着惩罚来赦免的；因此，这是带着惩罚的赦免。
在大卫数点百姓，耶和华向以色列人发怒，神用瘟疫惩罚以色列人；耶和华降瘟疫在以色列中，从但直到别是巴，民间死了七万人。大卫向神认罪祷告，神就借着申言者迦得告诉大卫，要去在耶布斯人阿珥楠的禾场上，为耶和华筑一座坛。并说，“这就是耶和华神的殿，为以色列人献燔祭的坛。”以后，圣殿就在这块禾场上建造。
约翰下监并被处决是由于主的主宰
施浸者约翰的忍耐已被耗尽了。因此，约翰『就要他的门徒带话去，问祂说，那要来者是你吗？还是我们该期待别人？』施浸者约翰在这里的话，并不表示他对基督有所怀疑。他这样问基督，是要激动基督拯救他。约翰想要激动基督救他出监。但要激动主耶稣非常困难。
在施浸者约翰所遭遇的事上，我们常常没有看出主的主宰。先是希律把约翰下在监里，后来由于希律耽于情欲，而把约翰斩首了。但我们要知道，约翰被下在监里是由于主的主宰，甚至约翰被斩首也是由于主的主宰。我的意思并不是说，神乐于看见约翰下监，更不是说神乐于看见他被斩首。然而，我们必须相信神是主宰的；必须冷静的思考，为什么神许可约翰下监，后来又被斩首。
约翰所以下监并被处决，是因他叫人顾到另一种职事。约翰的职事和他的门徒引起了一些难处。神先借着希律制止约翰的传讲，约翰甚至从监里打发门徒去问主耶稣一些问题。这事之后不久，约翰便殉道了。神主宰的结束了当时约翰的职事。当然，那不是美好或积极的 结束。
主…说，『凡不因我绊跌的 ，就有福了。』这话含示施浸者约翰也许会因主绊跌，因为主未照他的办法为他行动。在这里，主鼓励他走主为他命定的路，使他蒙福。这福与有分于诸天的国极有关系。…虽然约翰大过所有的申言者，但他不在诸天的国里。约翰比旧约的申言者大，却比新约的人小。虽然约翰看见成为肉体的基督，并把祂介绍给人，但他没有复活的基督住在他里面，国度的子民却有。一个人的大小，在于他和基督的关系。基督是决定性的因素。与基督越近就越大。
0、帮助我们好好的悔改与认罪
我们许多人可能对神的爱、怜悯、恩慈、和赦免起了疑问。
神为什么赦免了犯罪的以色列人，仍要惩罚他们？
要回答这问题，我们需要看见，按照圣经的教训，神的赦免有许多种。
一种是借着惩罚来赦免。神赦免是一回事，祂惩罚又是另一回事。
在某种特殊的情况下，神是借着惩罚来赦免的；
因此，这是带着惩罚的赦免。


key=http://sy_auto-first-2146.md
# 05-关于如何彻底的认罪
## 壹 实行彻底的认罪
### 一 有活力的路乃是借着悔改的祷告，激起对主起初的爱。
1 为了要有活力，我们必须像奥林匹克运动员一样。他们的专注和努力，就是他们拼上去很好的表现。基督徒的生活是殉道的生活，每一步、每一面，都是一种牺牲。
2 人悔改有许多不同的程度：有些人的悔改是肤浅表面的，有些人的悔改是比较深的，还有一些人是从他们深处，拼命的、彻底的悔改到极点。他们向主悔改认罪时，甚至捶胸或在地上打滚。
3 神所要的悔改，乃是人的心思转过来向着神，不仅是改人的错，更是改人的不要神；
### 二 你是从管治、从国度中堕落了。现今你需要回到管治，回到国度 里。
1 借着为国度悔改，改变人的心思，叫人的心思转向主，使人的心正确，让主修直人心里的每一部分、每一通道。
2 当诸天的国能在一班信徒身上施行权柄，那一班信徒就能被建造成为召会。
### 三 彻底的认罪可能需要两周的时间。
1 当你彻底的认罪时，你就看见你是由肉体、旧人、天然人、世界、和撒但所构成。你发现你越认罪，就越要认罪。污秽似乎永远清除不完。
2 我们不该以为我们能认完我们的罪。每日每时，我们都必须认罪。
3 因着我们是活在污秽的世界里，所以医生告诉我们要常常洗手，免得生病。照样，我们必须逐日经常的认罪。我们必须有这样彻底的悔改和认罪。
### 四 我们需要承认个人主义和单独的罪。承认你所有的缺点、短处、恶行、错误、罪过、过犯、外面的罪和里面的恶，并求主赦免。承认你罪恶的天性并其玷污、其对世界污染的粘附及其老旧，并求主宝血洗净。承认你个性上的难处，和性格上的怪僻。否认你的己、你的习惯并你作事的老套。……我们该把我们所有的罪过和过犯一项一项地列出来。我们需要在主面前对付透。我们是如此天然、如此粗。我们从未给主细细地洗过。我们需要一次细细的洗净。我们需要借着祷告，把这些点全对付透。我们若这样祷告，即使只有一次，就会感觉我们不一样了。
## 贰 我们要被主调和，就需要承认自己(实行要点)
### 一、承认个人主义和单独的罪
1:不交通。2:少配搭。3:个人的逻辑与政策。4:不顾到人。5:以个人为中心。6:崇尚个人自由。7:个人的主张。8:顾到个人的利益，存在价值等。9:英雄主义。10:自由主义等。11:个人支配。12:利己、自私。13:不服从权柄(无政府主义。)14:损害召会(包括社会)和他人。15:自我控制、不受约束。16:高抬自己，贬低别人。17:单独，没有身体，没有合一。
### 二、承认你所有的缺点、短处、恶行、错误、罪过、过犯、外面的罪和里面的恶，并求主赦免
1:谎言。2:闲话。3:淫乱、污秽、邪荡(包括心思)。4:拜偶像、邪术(包括里面)。5:仇恨、忌恨。6:不服、不法。7:悖逆、顽梗。8:咒骂，苦毒。9:毁谤。10:不爱主。11:不祷告。12:不爱弟兄。13:不孝敬父母。14:不信。15:偷窃、凶杀。16:各样不义、恶毒、毒恨；17:谗毁人。18:背后说人。19:憎恨神。20:侮慢人。21:自夸。22:捏造恶事。23:违背父母。24:无知，背约。25:无亲情。26:无怜悯。27:打架。28:辱骂。29:专顾自己。30:贪爱钱财,贪心。31:忘恩负义。32:心不圣洁。33:性情凶暴、不爱良善。34:卖主卖友。35:任意妄为、自高自大。36:爱宴乐、不爱神。37:有敬虔的外貌，却背了敬虔的实意
### 三、承认你罪恶的天性并其玷污、其对世界污染的粘附及其老旧，并求主宝血洗净
1:过年、节(世上各种)。2:金银等手饰(所有饰品)。3:礼上往来(所有)。4:玩手机、游戏。5:凡污秽的。6:看电视、电影、小说等。7:过生日、满月酒等。8:妆饰、打扮。9:贵价的衣服。10:上网、购物等。11:吃、喝、玩、乐(过)等。12:请客、送礼(包括行贿，受贿)。13:逛街、商场、超市、菜市等(购物)。14:婚丧嫁娶，回娘家，丧事几期(所有世上的风俗)。15:醉酒(各种酒类)、属世的享受。16:荒宴(只要过)。17:赌博。18:吸烟。
### 四、承认你个性上的难处，和性格上的怪僻
1:发脾气。2:恼怒。3:争执。4:装假(虚饰)、不真实。5:不准确(时间、说话、作事等)6:不紧，松散、松懈。7:不殷勤，懒惰。8:狭窄，狭小，吝啬。9:不细，粗心、大意。10:不稳定，慌张。11:缺少忍耐，太急燥。12:不深，肤浅表面。13:搀杂，不单纯。14:不正，偏向一边。15:不专一，散漫。16:自私、自利。17:关闭，不敞开。18:软弱，不够刚强。19:刚硬，不柔软。20:不顺服，不听话。21:不能，不愿吃苦。22:骄傲，不谦卑。23:轻浮，缺少分量。24:贪婪、邪恶、诡诈、愚妄、谤渎、狂傲。
### 五、否认你的己、你的习惯并你作事的老套
1:意见。2:嫉妒、争竞。3:分立、宗派。4:虚荣、体面。5:好恶及选择。6:领头的野心。7:自信、自义、自是、自辩、自高。8:固执己见。9:发怨言、起争论。10:说闲话。11:私图好争。12:人的意思、想法、主张。13:向神独立的魂。14:老好人。15:晚睡、晚起。16:以往的认识和看见。17:以往的经历不能放下。18:老的说话与方式。19:凡构不上今天的。
### 六、不再信任自己，不再信靠你天然的能力
1:天然能力、力量。2:干才、天赋。3:手腕、心计、诡诈、办法。4:聪明、智慧和知识。5:自信、长处。6:话多，意见多。7:说谎。8:喜好、偏爱。9:眼光和美德。10:安静的人。11:野的人。12:雅各的抓夺。13:体力和脑力的总和。14:属魂的人。15:成功、最喜欢显露。16:雅各是最好的代表。17:是自私自利的。18:搀杂着肉体、血气的成分。19:含有骄傲，觉得自己行，自己能，而自夸自耀；20:不受圣灵的约束，作起事来，胆子非常大；21:不理、不顾神的旨意，完全凭着己意而行；
### 七、在神的爱里，以同等的爱，爱你排里所有的人
1:偏好。2:口味。3:蜜、天然的情爱。4:特殊的友谊。5:名人。6:照着拣选、喜好、评价来服事人。
### 八、在主所喜悦的同心合意里，以多而彻底的祷告，保守那灵的一，就是身体的一
1:被忽略。2:主的恢复乃是恢复基督身体的一。3:顾到身体。4:独一的交通。5:活神自己。6:相调。7:三一神与他所救赎的人调和。8:召会立场。9:说一样的话、有一样的实行。10:独一的职事。
### 九、定罪一切高抬自己的看法，并放下一切制造分裂的意见
1:否认自己的思想、自己的看法、自己的主张、自己的定规、自己的情感、自己的爱恶喜厌。凡出于你自己的思想、眼光、主张、定意、倾向、爱好、意见，…都否认、都舍弃。2:很有自信。3:更有知识。4:轻看别人。
### 十、弃绝一切自己的偏爱，不顾一切个人的爱好
1:我们的意志、趋向。2:我们的思想、情感。3:自己的看法、眼光。4:自己的喜好和拣选。5:量度人。
### 十一、跟从那灵的引导，并尊重与你同作肢体者的感觉
1:弃绝一切自己的偏爱。2:不顾一切个人的爱好。3:不管我们的看法和意见。4:跟从我们里面圣灵的引导。
### 十二、借着多而彻底的祷告，为着主有团体拿细耳人的奉献
1:将自己奉献给主，团体的奉献。2:成为一个整体。3:按照那灵生机的引导。
在祂的光下，我们看见自己就是恶。当我们看人时，我们带着邪恶的目的来看人。当我们去探望人，我们的探访不是那么纯净，乃是混杂的。我们若没有在与主的接触中被对付到这样的地步，就绝不能与别人调和。
上篇 回主页 下篇
名词解释：
忌恨——妒嫉别人的才能,而心生怨恨。较小型的嫉妒，当忌恨加强并扩大就转成嫉妒。嫉妒比忌恨更强烈、更残苛。
仇恨——指仇视愤恨;强烈的敌意。规条即仪式，指生活和敬拜的形式或作法；这些造成了仇恨和分裂。
苦毒——(1).痛苦;苦难。(2)痛恨。
恶毒——(心术、手段、语言)阴险狠毒。根是恶毒，发展包括诡诈、伪善和嫉妒，最终的表现是毁谤的话。
毒恨——痛恨；憎恨。
毁谤——诽是背地议论，谤是公开指责。以言语相攻击或嘲讽丑化，污蔑，故意捏造事实，以诋毁和破坏他人名誉。
谗毁——进谗毁谤。
凶杀——杀害人命、凶杀案。魔鬼乃是凶杀之源，谎言之父。
邪荡——放荡不正。醉酒、荒宴，与放荡有关；这些都与败坏之身体的情欲有关。
逻辑——指思维的规律
邪术——"不正当的方术"、"妖术"的意思，也有称巫术。用邪灵、低灵或者阴鬼的力量来施法。
咒骂——释义是诅咒，谩骂。用恶毒的话斥骂人。谤讟，侮辱。
悖逆——违背正道。我一随着我自己的意思，这就是悖逆，这就是背叛，这就是不服权柄。
顽梗——愚妄而不顺服;非常固执。
无知——缺乏知识；不明事理。
自夸——释义是自己夸奖自己。自夸乃是夸耀自己以至于破坏别人。这样的自夸把别人贬低并践踏。
背约——意思是违约;失信。违背以前的约定；失信。
污秽——一指是肮脏的;不洁净的(物体)，二指身份卑下，低微，三做动词，弄脏，四指贪污，五指淫秽或奸污。
恼怒——指生气，愤怒。惹怒。
争执——各持己见、互不相让地争论。
装假——原义为装出假象，掩盖本相。后多指赴宴时矜持客套，不肯多吃。
虚饰——意思是虚假不实;浮夸。
松懈——意思是放松懈怠。
懒惰——不肯劳动、学习和工作：不爱动脑筋。
狭窄——狭小;窄小，不宽阔。
吝啬——贬义词，一种消极的人格特征，一般指小气的意思。
搀杂——指夹杂，混杂。
散漫——任意随便,不守纪律；不集中,零散;分散。
轻浮——指的是言行随便，不严肃不庄重，如轻浮后生，举止轻浮。
贪婪——贪心而不知满足，也作“贪得无厌”(含贬义)。贪爱财物。
邪恶——奸邪不正；人间邪恶的根源。近义词，罪恶、险恶、凶险、凶恶、刁恶、狠毒、凶狠、残暴、阴险。
诡诈——狡诈；欺诈。
愚妄——指愚笨、无知、妄自尊大。
谤渎——“谤”是公开指责，“渎”是轻慢，不恭敬，诽谤，亵渎的意思，表示对某件事表达了不满和不敬。
狂傲——狂妄自大；非常傲慢。
嫉妒——因别人比自己好而心怀怨恨，忌妒。
争竞——指互相争胜;争执，计较;
分立——各有不同的意思。
虚荣——一种追求虚荣的性格缺陷。
天赋——指天资，资质;也指生来具有的，禀受于天的。
手腕——指手段，一般用作贬义，指待人处事所用的不正当的方法。
心计——心里的打算；计谋。
友谊——朋友间的情谊。朋友间深厚的感情、亲密的关系。形容两人之间的感情很浓厚。
主张——释义为提倡，扶持;对某种行动提出见解;
趋向——朝某个方向发展。事物发展的动向。


key=http://sy_auto-first-2147.md
# 06-迫切实行这条有活力的路
(有活力的途径)
## 壹 起来走这条有活力的路
### 一 你必须起来，走这条有活力的路。 这样，你在所在的地方召会中就是一个有活力的人，能够产生并建立活力排。
1 所有过这种例行公事召会生活的人，都是失败的人。
2 主就会在你所在之地得着一些得胜者，主也就有路成就祂永远的经纶。
### 二 我们实行神命定之路的各项，必须能持续而长期的去作。
1 在实行上就不可走极端。我们既然每早晨要花时间与主同在，就该固定在合式的时间起床。我们如果起得太早，到后来就无法持续下去。
2 我不愿意看见任何人过度兴奋的作任何事。……我发现兴奋算不得什么。过度兴奋的人都死得快。
### 三 我们需要被带进活力排真正的实行。
1 我们必须像奥林匹克运动员一样。我们若要知道怎样才是拼上去，我们就该想想那些运动员。他们的专注和努力，就是他们拼上去很好的表现。
2 基督徒的生活是殉道的生活。保罗知道他要殉道。
3 主耶稣告诉我们，若有人要跟从祂，就必须否认己，背起他的十字架，丧失他的魂生命。
4 基督徒生活的每一步、每一面，都是一种牺牲。
## 贰 悔改的祷告
太4:17　从那时候，耶稣开始传道，说，你们要悔改，因为诸天的国已经临近了。
罗12:2　不要模仿这世代，反要借着心思的更新而变化，叫你们验证何为神那美好……的旨意。
### 一 “悔改”在希腊文里的意思，乃是心思的转变，……悔是心思的改，改也是心思的改，悔和改都不是行为上的。
1 悔改是心思的转变，但是悔改总是用在已往的行为上，不是用在将来的行为上。
2 悔改是自己心思上的一变，但是所对付的都是已往的失败，已往的……不虔诚。悔改是用在“已往”而说的。
3 主说，你们要回想你们是从那里坠落的，那就是悔改。然后再行起初所行的，那是将来的事。
### 二 人的心思所喜好的是什么，或是好事，或是坏事，人的心思总是背着神，而向着神之外的人、事、物。
1 悔改就是人受神的光照……，看见说他已往所作的都是不对的，他这些日子生活的方式都是不对的。
2 神把他的病找出来，叫他承认说自己不对，这就是悔改。
3 悔改就是人给主预备一条路，让主进到他里面。。
### 三 人要有分于这属天的国度，这属天的掌权，人就必须悔改。
1 人背着神的时候，是不受神的约束， 不服神的管治的，是放荡无羁，为所欲为，任意妄为，甚至无所不为。
2 就是他行善为义，也是不服神的管治。他无论作什么，都是不服神的权柄的。
3 从一切不受神的约束，不服神的管治的事上转过来，服在天的掌权之下，受天的约束，服天的管治。。
### 四 当主耶稣在地上时，祂是在满了神圣元素的人性里作每件事，而不凭着天然的力量和才干 作任何事。
1 在祂一切的行事、说话、并工作上，父都在祂里面并与祂是一。
2 凡祂所行、所说、并所作的，完全是凭着父这神圣的元素。
3 我们需要省察我们所用以事奉主的力量和才干，是天然的还是神圣的。
### 五 悔改是‘归向神’‘转向神’，人堕落以后…向着神之外许多的人、事、物。悔改不是重在改过，…乃是重在转过来 向着神。不仅是改人的错，更是改人的不要神
1 从神之外的一切分别出来，使它们归于神、属于神。……悔改是‘归向神’‘转向神’。
2 人如果不悔改，不从心思里有一个转变，将他的全人转过来向着主，就是主要进到人里面，叫人得着神的救恩，祂也是无路可以进入。
## 叁 彻底的认罪
约壹1:9 我们若认自己的罪，神是信实的，是公义的，必要赦免我们的罪，洗净我们一切的不义。
### 一 我们与主同在的时候，我们可能流着泪说，“主阿，我悔改。我是这么的罪恶、污秽。”我一直这样实行，将近七十年了。
1 起头的认罪会是一个小的转弯，领你进入高速公路。那时你可能发现，你需要一段长的时间来好好彻底的认罪。
2 当你开始打扫你的房子时，可能会以为能在十五分钟内作完。但是等你着手来作时，会发觉到处都是肮脏、灰尘。
### 二 一旦你的良心洁净了，你的心思就会敏锐，你的鉴别力也会清明。
1 良心洁净了，你才能够在灵里贫穷。你再也不会觉得你懂得这么多了。你会谦卑下来，并且渴慕对主有真实的经历。
2 洁净你的良心，会产生一个敞开的灵。认罪进一步的影响，是洁净你的心。
a 如果你的灵里不贫穷、心里不单纯，你的心思会马虎而迟钝。“大”和“太”也差不多。你没有鉴别力。
b 一旦你认过罪，你不冷不热的情感就会着起火来。你会宣告说，“主耶稣，我爱你！我为你发烧！”
c 你的意志也会从顽固转变为顺从，你会享受顺从。不论大事、小事，你会乐意顺从。
### 三 每日每时，我们都必须认罪。……照样，我们必须逐日经常的认罪。我们必须有这样彻底的悔改和认罪。
1一再到主面前去，直到你蒙光照，并在祂的光中被暴露。
2我们若认自己的罪，祂就要照着祂的话，并基于那借着耶稣之血的救赎，赦免我们，因为祂必须在祂的话上信实，并在耶稣的血上公义。
## 肆 与主并有心寻求的圣徒亲近亲密交通
歌04:12 ……我新妇，乃是关锁的园，禁闭的井，封闭的泉。
太17:01 ……耶稣带着彼得、雅各、和雅各的兄弟约翰，暗暗的领他们上了高山，
可06:07 耶稣叫了十二个门徒来，差遣他们两个两个的出去，赐给他们权柄，制伏污灵；
徒02:42 他们都坚定持续在使徒的教训和交通里，持续擘饼和祷告。
林前1:9 神是信实的，你们乃是为祂所召，进入了祂儿子我们主耶稣基督的交通。
### 一 一个作祭司的人，就是一个亲近神，与神交通，活在神面前，让神通过，让神浸透，并让神从他里面流出来，又从神那里领得权柄的人。神一开始创造人，就是把人摆在这个地位上。
1 你越作祭司亲近神，就越享受基督；同时你越吃 主，喝主，享受主，你就越亲近 神，越作神的祭司。
2 你今天挨饿，里头不满足，就是因为你不亲近神，不作祭司。
3 在祭司身上的金子、宝石，都不是散落的，乃是经过配搭、建造的。然后，才有乌陵的放光和土明的完全。
4 惟有作祭司亲近神，让神从里面流通，才能有神的形像。我们都知道，摩西有四十天之久，停留在神的面前，和神交通，结果他就被神浸透。
### 二 只与主有交通是不够的，我们也必须与圣徒有交通。
1 要寻求得着神的引导，就必须经常与神有交通。
2 若没有与其他配搭的圣徒交通，我们就不该作什么。
3 基督在地上所过的生活，乃是没有酵也没有蜜的生活，我们今天也该过同样的生活。
## 伍 重新奉献给主
### 一 保罗劝我们将身体献上，当作活祭。这献上的目的不是要我们更属灵，乃是要我们实行身体生活。
1 神有特别的愿望—为基督得着身体。因此，使徒‘借着神的怜恤劝你们’。怜恤比怜悯更丰富、更深。
2 因召会生活整体乃是一个祭，作神的满足。虽然有许多身体献上，却是一个 祭。
3 这祭有别于旧约所献杀死的祭，乃是满了基督作生命的活祭。
4 这祭也是圣别的，意思是与凡俗的事物分开，并且有神的性情。
### 二 将身体献上具体的实行有两面，
1 第一是时间的奉献。因为身体只能在时间里，时间摆出来，身体就来了。
2 第二件具体的事，就是不要模仿这世代。若要有身体生活，……必须丢弃这世代。
3 时间拿来与放下世代就像左右手，缺一都不完全。我们若把时间都给了神，就没有工夫来爱世界。
## 陆 在召会生活中作得胜者
### 一 锡安(那些山脉的最高峰)表征召会中的得胜者，就是信徒当中较高的人。
1 锡安是弟兄能和睦同居的独一之地。锡安乃是联结的中心。
2 在任何别的地方，我们都是离散、分裂的。
3 在那里与弟兄和睦同居。这是何等的善，何等的美！这好比那表征膏油涂抹的贵重之油，浇在亚伦的头上，又好比那表征恩典的甘露，从黑门山降在锡安山。所以，在锡安我们得着神所命定的福，就是永远的生命。
### 二 锡安山和建造在锡安之上的耶路撒冷，是神留在地上惟一的标记。
1 锡安是 亚伯拉罕献上他儿子以撒的地方，也是大卫所拣选的地方。
2 我们看见神的心在于祂的城锡安，同其中的基督。
### 三 召会生活是你作得胜者正确的地方。得胜者乃是今日的锡安。锡安是圣城召会的高峰、中心、高举、加强、丰富、和实际。得胜者作今日的锡安，乃是为着终极完成圣城。
职事信息摘录：
起来走这条有活力的路
可能有许多人只过一种例行公事的召会生活。所有过这种例行公事召会生活的人，都是失败的人。他们没有得胜。但你必须起来，走这条有活力的路。这样，你在所在的地方召会中就是一个有活力的人，能够产生并建立活力排。主就会在你所在之地得着一些得胜者，主也就有路成就祂永远的经纶。
我们实行神命定之路的各项，必须能持续而长期的去作。我们若要长期的作任何事，在实行上就不可走极端。我们既然每早晨要花时间与主同在，就该固定在合式的时间起床。我们如果起得太早，到后来就无法持续下去。我不愿意看见任何人过度兴奋的作任何事。我已经多年作奴仆事奉主，并照顾圣徒，我发现兴奋算不得什么。过度兴奋的人都死得快。
我有负担帮助圣徒有活力。现在我们需要被带进活力排真正的实行。为了要有活力，我们必须像奥林匹克运动员一样。我们若要知道怎样才是拼上去，我们就该想想那些运动员。他们的专注和努力，就是他们拼上去很好的表现。基督徒的生活是殉道的生活。保罗知道他要殉道。主耶稣告诉我们，若有人要跟从祂，就必须否认己，背起他的十字架，丧失他的魂生命。这与今天基督教所传的“糖衣福音”有很大的不同。从我基督徒的经历中，我能说基督徒真实的享受不是物质的，乃是完全属灵的。就着物质一面说，基督徒生活的每一步、每一面，都是一种牺牲。
如果你分析一下你是如何开始活力排的，我信你会承认，你还没有开始。你可能还没有真正的悔改。真正悔改的意思是说，你一直在一种定罪之下，到了一个地步，你看见你什么也不是，只不过是罪、罪过、罪愆、错误、过失、和过犯的构成。当你彻底的认罪时，你就看见你是由肉体、旧人、天然人、世界、和撒但所构成。你发现你越认罪，就越要认罪。污秽似乎永远清除不完。
有些人有一点知识，就喜欢教导他们所知道的，但他们自己不是那种人。今天主的恢复并不需要 这种教师。我们需要以斯拉，就是祭司经学家，祭司教师。这样的教师不断并时刻接触神，被神浸透并与神是一。……光有知识并不建造人，只会杀死人。乃是祭司教师才建造人。这样的人才能以人数的增长加强主的恢复，并以对基督丰富的经历充实主的恢复。
悔改的祷告
“悔改”在希腊文里的意思，乃是心思的转变，这心思是人里面发出思想的机关。……悔是心思的改，改也是心思的改，悔和改都不是行为上的。……悔改是心思的转变，但是悔改总是用在已往的行为上，不是用在将来的行为上。悔改是自己心思上的一变，但是所对付的都是已往的失败，已往的……不虔诚。这意思就是说，我现在看这些都是错误的，都是不好的。这就叫作悔改。悔改是用在“已往”而说的。主说，你们要回想你们是从那里坠落的，那就是悔改。然后再行起初所行的，那是将来的事。
人的心思怎么想，人就必定怎么说；人的心思想什么，人就必定行什么。不管人的心思所喜好的是什么，或是好事，或是坏事，人的心思总是背着神，而向着神之外的人、事、物。
悔改就是人受神的光照……，看见说他 已往所作的都是不对的，他这些日子生活的方式都是不对的。神把他的病找出来，叫他承认说自己不对，这就是悔改。悔改就是人给主预备一条路，让主进到他里面。无论什么时候，人的心思一转过来向着神，给祂开了一条路，进到人里面，作了人的救恩。
人要有分于这属天的国度，这属天的掌权，人就必须悔改。人背着神的时候，是不受神的约束， 不服神的管治的，是放荡无羁，为所欲为，任意妄为，甚至无所不为。不要说，他犯罪作恶是不受神的约束，就是他行善为义，也是不服神的管治。他无论作什么，都是不服神的权柄的。他若要有分于这个天国，让天在他身上掌权，他就必须悔改，就必须在心思里有一个转变，从一切不受神的约束，不服神的管治的事上转过来，服在天的掌权之下，受天的约束，服天的管治。只有悔改，只有从一切对神不服不法的事转过来，服在属天的权柄之下的人，才能有分于天国，才能在今天活在天国的实际里。
当主耶稣在地上时，祂是在满了神圣元素的人性里作每件事，而不凭着天然的力量和才干 作任何事。在祂一切的行事、说话、并工作上，父都在祂里面并与祂是一。凡祂所行、所说、并所作的，完全是凭着父这神圣的元素。我们需要省察我们所用以事奉主的力量和才干，是天然的还是神圣的。
借着悔改的祷告——激起对主起初的爱——悔改是‘归向神’‘转向神’，人堕落以后…向着神之外许多的人、事、物。悔改不是重在改过，…乃是重在转过来 向着神。不仅是改人的错，更是改人的不要神
1、从神之外的一切分别出来，使它们归于神、属于神。一切在神之外的人、事、物，合起来就叫作世界，而我们眼前所碰到那一部分的世界，就叫作世代。悔改是‘归向神’‘转向神’。
2、心思至于灵，这个心思就开了门，与灵合作，给灵有机会、有地位，进到心思里，因此就成了心思的灵。我们的心思就成了灵的心思。我们的灵在心思里就有地位，就能往心思开展。
3、借着悔改的祷告，激起对主起初的爱。这会使我们有活力。
4、神所要的悔改，乃是人的心思转变过来向着神。悔改不是别的，乃是将不要神、不向着神的人，改过来要神、向着神。这样，我们就能在灵中更多经历主，接触主；
5、必须在心思里有一个转变，从一切不受神的约束，不服神的管治的事上转过来，服在天的掌权之下，受天的约束，服天的管治。服在属天的权柄之下的人，才能有分于天国，才能在今天活在天国的实际里，在将来进入天国的实现里。
6、悔改就是人给主预备一条路，让主进到他里面。所以神要差遣主耶稣将祂的救恩带来给人，就先打发施洗约翰来传悔改，叫人在心里为主预备一条平坦正直的路，好让主走进来。人如果不悔改，不从心思里有一个转变，将他的全人转过来向着主，就是主要进到人里面，叫人得着神的救恩，祂也是无路可以进入。但无论什么时候，人的心思一转过来 向着神，给祂开了一条路，祂马上就进到人里面，作了人的救恩。
彻底的认罪
我们需要彻底向主认罪。当我们与主同在的时候，我们可能流着泪说，“主阿，我悔改。我是这么的罪恶、污秽。”我一直这样实行，将近七十年了。我们都必须学功课，不要在祷告中教导主。我们尤其不该求主为我们作什么。……
起头的认罪会是一个小的转弯，领你进入高速公路。那时你可能发现，你需要一段长的时间来好好彻底的认罪。你可能需要好几个小时来认你所有的缺失、弱点、恶行、犯罪和肉体。当你开始打扫你的房子时，可能会以为能在十五分钟内作完。但是等你着手来作时，会发觉到处都是肮脏、灰尘。你就像你的房子，在你全人的每一角落，每一个房间，每一个架子上，都有尘垢。你的眼睛被你所看过的罪恶事物污染了，你的耳朵因听闲话而受到玷污了，你的嘴巴，由于散布闲话，也需要得着洁净。
一旦你的良心洁净了，你才能够在灵里贫穷。你再也不会觉得你懂得这么多了。你会谦卑下来，并且渴慕对主有真实的经历。假如你骄傲，你的灵就不向主敞开，祂就无法住在你里面。洁净你的良心，会产生一个敞开的灵。认罪进一步的影响，是洁净你的心。
如果你的灵里不贫穷、心里不单纯，你的心思会马虎而迟钝。“大”和“太”也差不多。你没有鉴别力。然而，一旦你的良心洁净了，你的心思就会敏锐，你的鉴别力也会清明。一旦你认过罪，你不冷不热的情感就会着起火来。你会宣告说，“主耶稣，我爱你！我为你发烧！”你的意志也会从顽固转变为顺从，你会享受顺从。不论大事、小事，你会乐意顺从。你若有这样一个洁净的良心，敞开的灵，纯洁的心，清明的心思，爱的情感，和顺服的意志，在你全人里头就会有一道主的水流，你定规会住在祂里面，祂也会住在你里面。这就是让主天天加到你全人里的路。关键在于彻底的认罪。
彻底认罪以后，要作得罪主的事而良心不受责备是很难的。因为我们的良心已得洁净，对主的说话就变得更敏锐。每当我们留意主借着我们的良心所说的话，我们的心就进一步被软化，但我们一忽略祂的说话，我们的心就逐渐硬化，我们的良心也就渐渐麻木。越忽略，越硬化，越会失去良心的敏锐。
向主彻底的认罪——每日每时，我们都必须认罪。……照样，我们必须逐日经常的认罪。我们必须有这样彻底的悔改和认罪。
1、一再到主面前去，直到你蒙光照，并在祂的光中被暴露。你若到祂面前去，祂会暴露你，你要向祂悔改认罪。然后你就会与祂有亲密的交通。祂会带你进到光中，祂要暴露你到极点。
2、我们若认自己的罪，祂就要照着祂的话，并基于那借着耶稣之血的救赎，赦免我们，因为祂必须在祂的话上信实，并在耶稣的血上公义；向神承认—使我们得到神的赦免和洗净。
3、无论在什么事上亏负了人，而得罪了神，就要一面向神认罪，一面向我们所亏负的人认罪。神不愿意我们在祂面前作有罪不义的人，也不愿意我们在人面前作有罪不义的人。
4、我们长进的有多少，也是看我们向人认罪有多少，就可以定规的。我们向人认罪，和我们长进是成为正比例的，也是互为因果的。
5、认罪也能使我们的灵得到释放，而复苏、刚强、活泼起来。……罪是叫我们的灵发死的。
6、将罪对付清楚—我们若遮掩自己的罪过，必不亨通；若承认离弃罪过，必蒙神的怜恤。得着救恩的快乐，或是要除去我们和神的间隔，恢复并维持我们与神的交通。
7、越认真，越彻底，越有益处。并且不要迟疑、等待，该趁着第一个机会尽力早作。
8、我们得罪人的范围有多大，我们向人认罪的范围也该有多大。不可不及，也不可过及。我们得罪谁，就该向谁认罪；得罪几个人，就该向几个人认罪。不可少，也不可多。少了有亏欠，多了有毛病。
与主并有心寻求的圣徒亲近亲密交通
一个作祭司的人，就是一个亲近神，与神交通，活在神面前，让神通过，让神浸透，并让神从他里面流出来，又从神那里领得权柄的人。神一开始创造人，就是把人摆在这个地位上。
一个人越常尽祭司职任，就越有祭物可吃；越吃祭物，就越能作祭司。今天也是如此，你越作祭司亲近神，就越享受基督；同时你越吃 主，喝主，享受主，你就越亲近 神，越作神的祭司。那些离开圣所的祭司，都是挨饿的祭司；那些不尽职的祭司，都没有食物吃。你今天挨饿，里头不满足，就是因为你不亲近神，不作祭司。你缺少与神的交通，没有和神接触，没有活在神的面光中，所以你就享受不到神的祭物基督。享受基督和亲近神，二者乃是不能分开的。
圣经里所说的作祭司，乃是经过编组，是在一个体系里面的。你越活在神面前，越在里头享受基督，越在外面彰显基督，你就越能和别人在神的生命、神的灵和神的交通里，调和为一，彼此配搭。你一变化成为金子、珍珠和宝石，就同被建造在一起。在祭司身上的金子、宝石，都不是散落的，乃是经过配搭、建造的。然后，才有乌陵的放光和土明的完全。
在圣经中，形像这一条线，就是祭司的一条线。因为人惟有作祭司亲近神，让神从里面流通，才能有神的形像。我们都知道，摩西有四十天之久，停留在神的面前，和神交通，结果他就被神浸透。当他从神的面光中出来时，他面上放光，真是像神。
与主并有心寻求的圣徒——有亲近亲密且彻底的交通——我们不该以为能认完我们的罪。我们必须逐日经常的认罪。好与主并与有心寻求的圣徒，有亲近、亲密且彻底的交通。只与主有交通是不够的，我们也必须与圣徒有交通。
1、亚伯拉罕 a 像迎接朋友一样的迎接神，b请神在他帐棚前的树下休息，c 豫备水为神洗脚，使神畅快；d又豫备了丰富的饮食供神满足。(领受了关乎以撒出生和所多玛毁灭的启示)
2、要寻求得着神的引导，就必须经常与神有交通。…活在与神的交通裹，a就会更多得着神 自己。这样，在寻求之前，b就已得着神的旨意，神的引导。引导乃是神从人里头经过的结果。
3、没有十字架与那灵，我们所有的一切就是肉体同分裂；相调要求 a 我们被除去；相调要求 b我们凭着那灵分赐基督，并 c为着祂身体的缘故作每件事。我们若没有d同心合意，神就无法答应我们的祷告。要有亲密而彻底的交通，路乃是 e运用我们的灵。
4、神已经将身体调和在一起；“调和”这辞的意思也是调整、使之和谐、调节、并调在一起；“调和”的希腊文含示失去区别：a交通调节我们，交通调整我们，交通使我们和谐，交通把我们调在一起；b 若没有与其他配搭的圣徒交通，我们就不该作什么。c交通要求我们要作什么的时候先停下来；我们在配搭里都必须学习，没有交通就不要作什么。……d交通就是活在基督身体里的实际。
5、我们需要与我们排里所有的成员建立起亲密的关系。要这样作，a打电话；b有数分钟的接触和交通。c彼此相爱，d常常彼此思念。
6、基督在地上所过的生活，乃是 a 没有酵b也没有蜜的生活，我们今天也该过同样的生活。我们需 c 要有四种积极的成分－细面、油、乳香和盐，而不要有两种消极的成分 －酵和蜜。
重新奉献给主
一切属灵的经历—圣别、得荣和模成，不是为着这些经历本身而存在，乃是为着召会生活。所以，保罗劝我们将身体献上，当作活祭。这献上的目的不是要我们更属灵，乃是要我们实行身体 生活。
保罗在此以恳求的方式说话，启示出他要嘱咐我们之事的重要。这揭示神的愿望和目的。神有特别的愿望—为基督得着身体。因此，使徒‘借着神的怜恤劝你们’。怜恤比怜悯更丰富、更深。神对我们不只有一种怜恤，乃有多种 怜恤。我们若领悟神的怜恤，并受感动，就会作使徒劝我们作的—将身体献上当作‘活祭’。因召会生活整体乃是一个祭，作神的满足。虽然有许多身体献上，却是一个 祭。
保罗在这里用‘活祭’一辞，指明这祭有别于旧约所献杀死的祭，乃是满了基督作生命的活祭。信徒被基督这赐生命的灵充满，就将自己当作活祭献给神。这祭也是圣别的，意思是与凡俗的事物分开，并且有神的性情。我们需要为着基督的身体献上我们的身体，成为圣别并讨神喜悦的活祭。
将身体献上具体的实行有两面，第一是时间的奉献。因为身体只能在时间里，时间摆出来，身体就来了。弟兄姊妹需要从少年时就操练，每天或每周划出一段时间，专专为主所用—……加入召会中各种的事奉。我们的时间来，身体就能来；身体来，工作就来，祝福也就来。
将身体献上第二件具体的事，就是不要模仿这世代。这世代是什么？世代是现今、实际的世界生活，是反对并代替召会生活的。整个世界是撒但的系统，被撒但所构成，世代是世界的一部分。每个世代有其当时的时尚。……现今的世代反对召会生活，我们无法跟随这世代，并照着这世代被模成，而仍能真正经历身体生活。被摩登世代占有的人也许参加聚会，但他无法实行召会生活。我们若要有身体生活，就是召会生活的实行，我们就不可跟随这世代，也不可模仿这世代，而必须丢弃这世代。
真正的奉献乃是把时间拿来，并且把世代丢下。光是把时间拿来，奉献只有一半。奉献时间，加上丢下世代，才是完全的奉献。时间拿来与放下世代就像左右手，缺一都不完全。我们若把时间都给了神，就没有工夫来爱世界。我们若把逛街、购物、上网、游乐的时间拿来给神，就有时间服事主了。我们需要学习把时间更多拿来给神，也更多把世代丢下，我们就是一个事奉神的人。
将自己重新奉献给主——要被建造成为身体，首先必须献上身体作为一个活祭。我们要将身体献上，就必须献上我们的时间。我们若将一天二十四小时献给主，这就指明我们已经将整个身体献上。
1、必须学习带头将自己重新奉献给主。你可能曾经将自己奉献给主，但你还需要更新的奉献。你必须将身体献给主。我们若将一天二十四小时献给主，这就指明我们已经将整个身体献上。
2、当作圣别并讨神喜悦的活祭。祭的意义没有别的，就是一个东西的地位改了、用途变了，摆在神的祭坛上专为着神了。无论是牛羊，是金银、食物，一献作祭，就从献祭者的手中出来，不能再为他自己使用了，也不能再给他自己享受了。
3、借着心思的更新而变化，不模仿这世代—不该花那么多时间、金钱、和精力来维持房子。少 工作一点，并简化我们的生活，节省我们的时间、体力和精力，我们就能得释放来服事主。
4、在召会生活里，我们需要殷勤，没有一个懒惰的人在实行召会生活上能得胜。
5、为着身体生活运用人的灵，就是调和的灵。我们也需要挑旺灵，使我们灵里火热、焚烧。为着身体生活，我们的灵必须火热。我们的灵冷淡，那对身体生活就不管用。
6、燔祭坛上的火一直焚烧。神渴望悦纳我们，祂借着焚烧来悦纳我们。祂越焚烧我们，就越悦纳我们。『燔祭要整夜到早晨放在祭坛的焚烧架上，祭坛上的火要不断的焚烧。』
在召会生活中作得胜者
今天信徒……他们可能因着传扬福音和教导圣经受到逼迫。不仅如此，锡安(那些山脉的最高峰)表征召会中的得胜者，就是信徒当中较高的人。锡安怎样被恨恶，得胜者也照样被恨恶。但神进来公义的对付那些逼迫以色列并恨恶锡安的人。以色列是神的选民，神对付那些逼迫祂子民的人，但这不是说，以色列是完全、无罪的。反之，以色列有许多罪和罪孽。
锡安是弟兄能和睦同居的独一之地。锡安乃是联结的中心。在任何别的地方，我们都是离散、分裂的。当神在锡安有祂的安息，祂的居所，我们就能到锡安就近祂，并且在那里与弟兄和睦同居。这是何等的善，何等的美！这好比那表征膏油涂抹的贵重之油，浇在亚伦的头上，又好比那表征恩典的甘露，从黑门山降在锡安山。这指明我们神的子民，需要膏油涂抹和滋润。不仅如此，神在锡安有一个地方，使祂能命定祂的福。所以，在锡安我们得着神所命定的福，就是永远的生命。
那时，锡安山和建造在锡安之上的耶路撒冷，是神留在地上惟一的标记。锡安是 亚伯拉罕献上他儿子以撒的地方，也是大卫所拣选的地方。神是看不见、奥秘且非常深奥的，没有人见过祂。然而，锡安和耶路撒冷是神存在的地上标记。作中心的锡安和作圆周的耶路撒冷，深深留在以色列人的思想中。
我们看见神的心在于祂的城锡安，同其中的基督。这里的锡安不但是指殿，也是指殿同着城。神不像我们那样在意复兴；神不像我们那样渴望拯救。祂的愿望、祂的心乃在于锡安同其中的基督。今天我们和诗人一样：我们一直渴望复兴并拯救。神要对我们说，“不要这样。我要的是锡安；我要的是召会。你们若让我得着我的召会，你们的复兴就没有问题。你们若让我得着我的召会，就没有什么能拦阻我的拯救，我的救恩。”召会就是真正的复兴，真正的救恩，真正的拯救。
“当你争战的日子，你民要以奉献为彩饰，甘心献上 自己。”今天仍是争战的时候，因为基督还没有得着脚凳。……虽然召会堕落了，历世纪以来仍有一条线，就是以奉献为彩饰、荣美，甘心将自己献给主的人。基督争战的时候是干渴的，祂需要喝“路旁的水”；那些以奉献为彩饰，献上自己的人，就是清晨的甘露，滋润基督，也是河水，解祂的干渴。这些人也就是得胜者。
在召会生活中作得胜者——召会生活是你作得胜者正确的地方。得胜者乃是今日的锡安。锡安是圣城召会的高峰、中心、高举、加强、丰富、和实际。得胜者作今日的锡安，乃是为着终极完成圣城。
1、得胜者是与主一同站在锡安山上。按预表说，得胜者事实上就是今日的锡安。……没有锡安(得胜者)，耶路撒冷(召会生活)就无法保守并维持。
2、在旧约的预表中，有神的圣城耶路撒冷，城内有一高峰，称为锡安，圣殿建于其上。在锡安山上我们有召会—基督的身体—以及神的经纶。得胜者是为着建造基督的身体。
3、在召会时代，已经得成全并成熟的神人乃是锡安，就是得胜者；得胜者征服在旧造里撒但的混乱，并且为着新造完成神圣的经纶。……神拯救人是为着祂的基督，为着祂的家。
4、得胜者是那个地方召会的高峰和中心。锡安是神心意的中心；……耶路撒冷的特色、生命、祝福、建立，都是从锡安得着，……达到锡安高峰唯一的路乃是借着祷告；
5、他们是那个地方召会的高举、加强、丰富、和实际。……是至圣所，就是神所在的地方。
6、如果你从那个地方召会拿走了这些得胜者，那个地方召会就变成像瘪气的轮胎一样。
7、神经纶里的最高峰乃是锡安，就是基督身体的实际；在召会生活中我们需要达到这高峰。
在士师记五章十五节底波拉说，“在流便的军中有心中定大志的。”我们必须立志作得胜者，就是有活力的人。得胜者要胜过一切顶替基督，或反对基督的事物。在圣经里有得胜者的时代，也有向得胜者的呼召。不仅如此，我们也有路可以有活力，使我们能作得胜者。
0、迫切并坚定持续的实行这些要点


key=http://sy_auto-first-2148.md
# 07-生机的寻得活力同伴-活力排的形成
## 壹 在神命定之路上排聚集的实行　
### 一 我对安那翰召会排聚集的实行很有负担。
1 一九八四年我去台湾时，我所摸的第一件事就是排聚集。
2 我曾说，天可废，地可弃，小排聚会不可不去。我也告诉众召会，召会生活百分之八十是靠排聚集。
### 二 排聚集是神所命定之路的一部分，这清楚启示在新约里。召会在五旬节那天出现了。按照行传二章四十六节，新得救的信徒立刻开始在他们家中聚会。信徒以家为聚集的地方，以家为他们聚会的基本单位。这含示，哪里有信徒的家，哪里就有聚会。
## 贰 迫切需要在新路上实行排聚集
### 一 我对如何实行排聚集有详细的指导。 因为我非常盼望有些圣徒起来作这事。
1 我确信，长老、同工和有心寻求的圣徒会接受我所说的要点，来在一起实行并学习排聚集的路。这些圣徒都非常有才能，如果他们去作，当然他们会成功。
2 我从一九八九年四月起，就在安那翰等着看这事，但按照目前的光景，几乎没有人起来在新路上实行排聚集。
3 我等候别人照着我的话接受负担，但我还没有看见我所期望的结果。这迫使我采取主劳苦的路，帮助众召会开始排聚集。
### 二 从现在起，我要以不同于过去七年半我所实行的方式，来实行我的工作。
1 如果我不实行，我们就很难有确定的开始。
2 我迫切地仰望主，求祂给我们一个新的开始。
## 叁 借着作来学习
### 一 按照目前的光景，几乎没有人起来在新路上实行排聚集。
1 有些圣徒的确有一种排聚集，但那些聚集是在老路里的实行。
2 我们今天迫切的需要，就是在新路上实行新的排聚集。
### 二 圣徒渴望在新路上实行排聚集 。
1 他们没有这样作，因为他们觉得，他们不知道如何作。
2 他们不知道如何作，是因为他们不作。如果他们去作，他们就知道如何作。
3 我们学会作事，都是边作边学的，如果我们不接触某件事，我们就会不认识那件事。
4 如果我们去作，我们就借着作而有所学习。
## 肆 借着祷告的路成排
### 一 应当借着祷告作每一件事，并且照着祷告作每一件事。
1 对主说，“主，我有负担有排聚集。主，把人给我。我自己无法成排。我至少需要几个人。”
2 你祷告主之后，主也许叫你去和某一位弟兄交通。你在去接触那位弟兄的路上，应当祷告说，“主，我该对他说什么？”。
### 二 不要控制那位弟兄，叫他作什么。
1 如果那位弟兄要加入你的排聚集，你仍然应当祷告说，“主，我们该作什么？”
2 你应当问说，“现在你已经表示要和我在一起，我们要作什么？”
3 你们二人就在灵里，生机地联结在一起。
4 在几天内主也许带领你们二人去接触第三位弟兄。
### 三 不要照着你的观念去，你应当跟随主借着你的祷告给你的带领。
1 主也许带领你去接触另一个人。这个人住得离你家相当远，然而，这是你的观念。
2 你一周或十天内，你也许接触四或五位圣徒，他们同意加入你的排。
## 伍 向我们排里的肢体敞开自己
### 一 正确地实行聚集成排 。
1 头一件要作的事，就是彼此认识。每当你们来在一起，你们应当问排里每一个肢体目前的情形。
2 一位排里的肢体病了，不到一小时，你就知道了。。
3 你必须知道每一位同伴的年龄、他妻子的名字、有几个儿女、年龄多大、在哪里上学等等。
4 你要作的头一件事乃是告诉你的同伴，从昨晚到今晨，在你身上发生了什么事。
### 二 彼此代祷，彼此照顾并帮助。
1 没有彼此敞开，没有互相照顾，我们就失去冲击力。
2 我们向同作肢体的敞开到什么程度，主就喜悦我们到什么程度。
## 陆 在形成排聚集之后，我们就必须出去得人。我们生了新人之后，就必须喂养他们。然后，我们必须成全他们。成全人主要的是教导他们。为此我们有《生命课程》、《真理课程》和许多其他的刊物。我们正确地用这些材料，就能在一年之内建立新人，作我们所作的同样的事。但是我们没有多少人知道如何喂养并教导新人。因此，我们看不见新人得着成全。
### 一 我们必须明确而清楚地靠着那灵作祂生机的工作，但在人这一面，我们仍然需要某种训练和安排。
### 二 容让那些自愿的人出去找同伴，独自形成排聚集，是作不好的。对圣徒要有开头的训练，这是非常重要的。因为从其中，才会产生正确的排聚集。
职事信息摘录：
在神命定之路上排聚集的实行　
我对安那翰召会排聚集的实行很有负担。一九八四年我去台湾时，我所摸的第一件事就是排聚集。在说到这件事时，我曾说，天可废，地可弃，小排聚会不可不去。我也告诉众召会，召会生活百分之八十是靠排聚集。
排聚集是神所命定之路的一部分，这清楚启示在新约里。召会在五旬节那天出现了。按照行传二章四十六节，新得救的信徒立刻开始在他们家中聚会。行传二章四十六节用“挨家挨户”一辞。按照原文，这辞的意思是，信徒以家为聚集的地方，以家为他们聚会的基本单位。这含示，哪里有信徒的家，哪里就有聚会。家的数目就是信徒聚会的数目。因此，新约指明，我们每一个人都该在我们家中有聚会。
迫切需要在新路上实行排聚集
我对如何实行排聚集有详细的指导。在这段期间，我没有直接作任何事，来开始实行排聚集，因为我非常盼望有些圣徒起来作这事。那时我确信，长老、同工和有心寻求的圣徒会接受我所说的要点，来在一起实行并学习排聚集的路。这些圣徒都非常有才能，如果他们去作，当然他们会成功。虽然我从一九八九年四月起，就在安那翰等着看这事，但按照目前的光景，几乎没有人起来在新路上实行排聚集。有些圣徒的确有一种排聚集，但那些聚集是在老路里的实行。
许多弟兄们热切地接受了我的话。但没有人作什么，在排聚集的实行上有明确的开始。到目前为止，我一直象一个教练，只给指示，但没有上场打球。我等候别人照着我的话接受负担，但我还没有看见我所期望的结果。这迫使我采取主劳苦的路，帮助众召会开始排聚集。
从现在起，我要以不同于过去七年半我所实行的方式，来实行我的工作。在那些年间我是作教练，我给圣徒指示，把原则教导他们，但我从未亲自实行。然而当我观察当前的情况，我看见如果我不实行，我们就很难有确定的开始。我迫切地仰望主，求祂给我们一个新的开始。
借着作来学习
我从一九八九年四月起，就在安那翰等着看这事，但按照目前的光景，几乎没有人起来在新路上实行排聚集。有些圣徒的确有一种排聚集，但那些聚集是在老路里的实行。那些聚集的确达到一些目的，但我必须说，那种方法不是强有力的。那不是圣经所说的路。我们今天迫切的需要，就是在新路上实行新的排聚集。没有这样的实行，我们就很难得着扩增而往前。
我知道许多圣徒渴望在新路上实行排聚集，但他们没有这样作，因为他们觉得，他们不知道如何作。然而，我要说，他们不知道如何作，是因为他们不作。如果他们去作，他们就知道如何作。事实上，我们学会作事，都是边作边学的，如果我们不接触某件事，我们就会不认识那件事。当我们进入那件事时，我们就认识那件事。有许多普通而平常的事，我们不知道如何作，只因我们从来没有去作。如果我们去作，我们就借着作而有所学习。
借着祷告的路成排
你应当借着祷告作每一件事，并且照着祷告作每一件事。在你的祷告里，你也许对主说，“主，我有负担有排聚集。主，把人给我。我自己无法成排。我至少需要几个人。”你要成排，不需要很多人，甚至三五个圣徒就够了。你祷告主之后，主也许叫你去和某一位弟兄交通。你在去接触那位弟兄的路上，应当祷告说，“主，我该对他说什么？”你作每一件事都要借着祷告；这会不一样。
如果那位弟兄要加入你的排聚集，你仍然应当祷告说，“主，我们该作什么？我的弟兄愿意和我在一起，我们该作什么？”不要控制那位弟兄，叫他作 什么。反之，你应当问说，“现在你已经表示要和我在一起，我们要作什么？”那位弟兄也许建议说，你们二人明天来在一起祷告并交通。从他说他要和你在一起，以及你问他你该怎么作的时候起，你们二人就在灵里，生机地联结在一起。你们的关系与以前不一样了。圣灵立刻就会印证这事，使你们二人成为一。你们二人会比以前更相爱。在几天内主也许带领你们二人去接触第三位弟兄。借着你们充满祷告的接触，他也许同意加入你们。这一排有了三个人。
不要按照天然观念作任何事，要照着祷告作每一件事。主也许带领你去接触另一个人。这个人住得离你家相当远，你也许告诉主说，他住得太远了。然而，这是你的观念。你不要照着你的观念去，你应当跟随主借着你的祷告给你的带领。一周或十天内，你也许接触四或五位圣徒，他们同意加入你的排。这种方式的成排，与长老的安排或分配不同，也与按地理或邻舍成排不同。
向我们排里的肢体敞开自己
如果你们正确地实行聚集成排，一位排里的肢体病了，不到一小时，你就知道了。在聚集成排的事上，头一件要作的事，就是彼此认识。每当你们来在一起，你们应当问排里每一个肢体目前的情形。我们也许说，我们彼此认识，但实际上我们没有。当我们家中一个人病了，我们也许不告诉别人。当我们家里有人不舒服时，我们也许说，家里每一个人都好。我们没有将我们的情形彼此敞开，反而彼此隐藏。
1、第一，照着主的带领，你必须得着几位同伴。你和你的同伴必须彼此彻底地认识。你必须知道每一位同伴的年龄、他妻子的名字、有几个儿女、年龄多大、在哪里上学等等。
2、第二步是在一起祷告、交通，好彻底而亲密地彼此认识。你可以祷告说，“主啊，下一步你要我们作什么？”你要作的头一件事乃是告诉你的同伴，从昨晚到今晨，在你身上发生了什么事。这样，你和你的同伴就维持对彼此的彻底认识。结果，你们就成为一，在你们之间就会有真实的爱和关心。
我们将我们的情形彼此敞开之后，就该彼此代祷，彼此照顾并帮助。这是排聚集进一步的实行。因着我们没有彼此敞开，没有互相照顾，我们就失去冲击力。如果你要实行新路，立刻你就有冲击力。成排之后，你不该隔天就去叩访新人。反之，排里的肢体应当一起祷告。主是活的，是真的。祂与我们同在，但祂不在老路上与我们同在。我们向同作肢体的敞开到什么程度，主就喜悦我们到什么程度。
需要训练和正确的安排
在形成排聚集之后，我们就必须出去得人。我们生了新人之后，就必须喂养他们。然后，我们必须成全他们。成全人主要的是教导他们。为此我们有《生命课程》、《真理课程》和许多其他的刊物。我们正确地用这些材料，就能在一年之内建立新人，作我们所作的同样的事。但是我们没有多少人知道如何喂养并教导新人。因此，我们看不见新人得着成全。
弟兄和姊妹要形成排，必须受训练。不是每一个人都够资格形成排聚集。形成排聚集可以比作弹钢琴。任何人都能按钢琴的键，但不是每一个人都会弹钢琴。弹钢琴是需要训练的。如果我们按照天然的方式实行排聚集，我们就不必训练圣徒。但是为了按照圣经的路实行活力排，我们就需要许多聚会来训练开始的人、同工和那些自愿的人，以形成排。如果我们放任圣徒自由地形成排，而没有任何训练的话，所形成的排就不会是正确的。为了正确地形成排，每一个排就需要有一或二位领导的人。在排聚集里的领导是非常实际的。如果我们根本没有领导，我们就很难有排聚集正确的实行。但不要有任何组织的领导。
保罗的实行和教训指明神成肉体的原则：那灵作工，但祂是借着人作工的。我们必须明确而清楚地靠着那灵作祂生机的工作，但在人这一面，我们仍然需要某种训练和安排。容让那些自愿的人出去找同伴，独自形成排聚集，是作不好的。对圣徒要有开头的训练，这是非常重要的。因为从其中，才会产生正确的排聚集。
形成活力排——操练要点
1、我们去作，我们就借着作而有所学习。
2、你应当借着祷告作每一件事，并且照着祷告作每一件事。
3、借着祷告的路成排？
4、在一起祷告、交通，好彻底而亲密地彼此认识。
5、将我们的情形彼此敞开，彼此代祷，彼此照顾并帮助。
活力人，得胜者——成功神命定之路，建造基督的身体


key=http://sy_auto-first-2149.md
# 08-与活力同伴一同被调和—与同伴有亲近、亲密、彻底的交通
## 壹 调和是开启神与我们之间关系之奥秘的钥匙
### 一　“你若献炉中烤的物为素祭作供物，就要用细面，作成调油的无酵饼，或抹油的无酵薄饼。”
1 在圣经里，油表征神的圣灵，细面表征人性－特别是基督的人性。
2 在利未记二章四节我们看见圣灵与人性的调和。这就是神与人的调和。
### 二 全部神话语中的真理和奥秘，都以神与人的调和为中心。
1 神的心意和愿望就是要使祂自己与我们调和。
2 你若没有看见神与人的调和，你就很难领会圣经的奥秘。
3 没有与神调和，我们绝不能主观的享受神的爱，我们也绝不能与别人分享神的爱。
### 三 调和是开启神与我们之间关系之奥秘的钥匙。
1 主耶稣基督是神与人的第一个调和，每一个得重生的人都是基督作为神与人调和的复制。
2 透彻领悟这个紧要的点，会解决基督徒生活中一切的难处，因为基督徒生活的每一部分，实际上都是神与人调和的一部分。
3 圣经里一切比喻、预表、预言、劝戒、教训、道理、和真理的钥匙，都是神与人的调和。。
## 贰 调和就是身体，调和就是一
太18:19 我又实在告诉你们，你们中间若有两个人在地上，在他们所求的任何事上和谐一致，他们无论求什么，都必从我在诸天之上的父，得着成全。
### 一 真正的一乃是三一神与祂信徒的调和。
1 这一是基督的身体，因为基督的身体就是经过过程并终极完成的三一神与祂信徒的调和。
2 在某种意义上，主很难在我们中间自由行动。我们若没有同心合意，神就无法答应我们的祷告。
### 二 调和就是身体，调和就是一，调和就是同心合意——调和就是这一切。
1 若没有调和，主在我们身上就没有路往前。因为我们没有将身体实行出来。
2 按照对新约正确的解释，同心合意就是一个身体。
3 要有正确的交通，我们需要借着够多而彻底的祷告运用灵。
## 叁 学习在相调中事奉
### 一　神已经将身体调和在一起；“调和”这辞的意思也是调整、使之和谐、调节、并调在一起：
1在身体的生活里，要和谐、调和、调整、相调并调节，我们就必须经过十字架，凭着那灵，为着基督身体的缘故，将基督分赐给别人。
2若要实行调和，就不该忘记交通；交通是调和的根基；实行交通，就为调和立下根基。
3交通调节我们，交通调整我们，交通使我们和谐，交通把我们调在一起；若没有与其他配搭的圣徒交通，我们就不该作什么。
4 交通要求我们要作什么的时候先停下来；在召会生活里、在主的工作中，我们在配搭里都必须学习，没有交通就不要作什么。
### 二 我们相调在一起，就有十字架与那灵；没有十字架与那灵，我们所有的一切就是肉体同分裂；相调要求我们被除去；相调要求我们凭着那灵 分赐基督，并为着祂身体的缘故作每件事。
### 三　调和的路就是凭着多而彻底的祷告，以及如同油的那灵，借着如同盐的基督之死，并在如同乳香的基督之复活里，像小麦的细面调在一起。
## 肆 素祭的召会生活——没有酵或蜜
利02:11…献给耶和华的素祭都不可搀酵；…不可烧一点酵、一点蜜当作火祭献给 耶和华。
民20:12……不在以色列人眼前尊我为圣，所以你们必不得领这会众进我所赐给他们的地去。
约02:04耶稣对她说，妇人，我与你何干？我的时候还没有到。
可03:33耶稣回答他们说，谁是我的母亲和弟兄？
路14:26人到我这里来，若不恨自己的父亲、母亲、妻子、儿女、弟兄、姊妹，甚至自己的魂生命，就不能作我的门徒。
### 一 素祭不可有酵或蜜。酵表征罪和其它消极的事物。蜜表征天然人的生命好的方面。
1 憎恨是酵，但天然的爱是蜜。同样的，骄傲是酵，但天然的谦卑乃是蜜。
2 蜜似乎与酵不同。然而，蜜过一段时间以后会发酵。
3 有许多婚姻结束于离婚，就是因为蜜－天然的爱－发酵而产生了酵。
### 二　基督在地上所过的生活，乃是没有酵也没有蜜的生活，我们今天也该过同样的生活。
1 我们需要有四种积极的成分－细面、油、乳香和盐。
2 不要有两种消极的成分－酵和蜜。
## 伍 调和的路——多而彻底的祷告
### 一 调和的路就是凭着多而彻底的祷告，以如同油的那灵，借着如同盐的基督之死，并在如同乳香的基督之复活 里，与你排里所有的成员，象小麦的细面调在一起。　
1 我们多年来没有实行交通，反而是在实行虚饰。
2 我们越正确地被人知道，就越好。
### 二 在四福音里，我们看见素祭的四个元素乃是基督在地上生活的构成成分，并且使祂成为真实的素祭。
### 三 借着简短的祷告在释放的灵里相调一起。
1 祷告是我们运用灵，甚至更进一步释放灵惟一的路。
2 我们的灵得着释放，我们就能在这释放的灵里调在一起。实际上，我们的灵得着了释放，就不需要谈论调和了；
职事信息摘录：
调和是开启神与我们之间关系之奥秘的钥匙
利未记二章四节；这节说，“你若献炉中烤的物为素祭作供物，就要用细面，作成调油的无酵饼，或抹油的无酵薄饼。”在圣经里，油表征神的圣灵，细面表征人性－特别是基督的人性。因此，在利未记二章四节我们看见圣灵与人性的调和。这就是神与人的调和。
神与人之间的关系最高的一面，乃是调和的关系。事实上，神的心意和愿望就是要使祂自己与我们调和。然而，我们也许相当难以领悟这思想。
全部神话语中的真理和奥秘，都以神与人的调和为中心。你若没有看见神与人的调和，你就很难领会圣经的奥秘。神就是爱，(约壹四16，)但我们如何能享受神的爱，并向别人表达这爱？惟一的路就是与神调和。没有与神调和，我们绝不能主观的享受神的爱，我们也绝不能与别人分享神的爱。神也是光。(一5。)我们享受神并让神的光照透我们的路，乃是借着与神调和。调和是开启神与我们之间关系之奥秘的钥匙。
主耶稣基督是神与人的第一个调和，每一个得重生的人都是基督作为神与人调和的复制。基督徒就是神与人的调和。透彻领悟这个紧要的点，会解决基督徒生活中一切的难处，因为基督徒生活的每一部分，实际上都是神与人调和的一部分。
圣经里一切比喻、预表、预言、劝戒、教训、道理、和真理的钥匙，都是神与人的调和。没有这把钥匙，即使我们似乎领会圣经，我们的领会也是肤浅的。我们无法深入的领会圣经，除非我们摸着神与人的调和。因为这乃是钥匙，在圣经的任一部分都可以看见这调和。
调和就是身体，调和就是一
真正的一乃是三一神与祂信徒的调和。这一也是基督的身体，因为基督的身体就是经过过程并终极完成的三一神与祂信徒的调和。在一个团体中间没有同心合意，主在他们身上能作什么？这是为什么我对活力排的负担如此沉重。我非常清楚我们中间没有丰满并完全的同心合意。在某种意义上，主很难在我们中间自由行动。我们若没有同心合意，神就无法答应我们的祷告。
若没有调和，主在我们身上就没有路往前。调和就是身体，调和就是一，调和就是同心合意——调和就是这一切。我们若没有同心合意，神就无法答应我们的祷告，因为我们没有将身体实行出来。按照对新约正确的解释，同心合意就是一个身体。
要有亲密而彻底的交通，路乃是运用我们的灵。按照我的观察，一些圣徒知道运用灵的教训，实行上却没有 运用灵的实际。要有正确的交通，我们需要借着够多而彻底的祷告运用灵。在活力排里，我们需要就着我们的状况、属灵情形以及目前在主里面并在主面前的光景有交通。
学习在相调中事奉
我们必须学习在相调中事奉；若没有调和，主在我们身上就没有路往前；调和就是身体，调和就是一，调和就是同心合意－十二24，十17：
一　神已经将身体调和在一起；“调和”这辞的意思也是调整、使之和谐、调节、并调在一起；神已将身体调和，将身体调整，使身体和谐，并将身体调在一起；“调和”的希腊文含示失去区别：
1　在身体的生活里，要和谐、调和、调整、相调并调节，我们就必须经过十字架，凭着那灵，为着基督身体的缘故，将基督分赐 给别人。
2　若要实行调和，就不该忘记交通；交通是调和的根基；实行交通，就为调和立下根基。
3　交通调节我们，交通调整我们，交通使我们和谐，交通把我们调在一起；若没有与其他配搭的圣徒交通，我们就不该作什么。
4　交通要求我们要作什么的时候先停下来；在召会生活里、在主的工作中，我们在配搭里都必须学习，没有交通就不要作什么。
二　我们相调在一起，就有十字架与那灵；没有十字架与那灵，我们所有的一切就是肉体同分裂；相调要求我们被除去；相调要求我们凭着那灵 分赐基督，并为着祂身体的缘故作每件事。
三　调和的路就是凭着多而彻底的祷告，以及如同油的那灵，借着如同盐的基督之死，并在如同乳香的基督之复活里，像小麦的细面调在一起。
素祭的召会生活——没有酵或蜜
素祭不可有酵或蜜。酵表征罪和其它消极的事物。……蜜表征天然人的生命，不是表征这生命坏的方面，乃是表征好的方面。憎恨是酵，但天然的爱是蜜。同样的，骄傲是酵，但天然的谦卑乃是蜜。蜜似乎与酵不同。然而，蜜过一段时间以后会发酵，这发酵就产生了酵。这指明我们不管是善是恶，至终结果都是一样的。
我们可以用离婚作例子说明蜜的发酵。有许多婚姻结束于离婚，就是因为蜜－天然的爱－发酵而产生了酵。由这例子可以看见，憎恨(酵)和天然的爱(蜜)，结果是一样的。消极的事物是酵，天然生命好的方面，就是蜜所表征的，至终也发酵成为酵。
基督在地上所过的生活，乃是没有酵也没有蜜的生活，我们今天也该过同样的生活。我们需要有四种积极的成分－细面、油、乳香和盐，而不要有两种消极的成分－酵和蜜。我们的光景若是这样，我们就是正确的素祭，就是一种借着基督的死，在复活里以神性调和着人性 所组成，而不带着酵和蜜的祭。这种生活乃是满足神，并喂养我们这些事奉神者的食物。
调和的路——多而彻底的祷告
我们多年来没有实行交通，反而是在实行虚饰，我们都把自己隐藏在面具背后。没有亲密并彻底的交通为根基，就无法有调和。我们越正确地被人知道，就越好。这会遏止我们的骄傲，除去我们的自夸，消除我们的优越感，甚至解除我们的自卑感。
我们将我们的情形彼此敞开之后，就该彼此代祷，彼此照顾并帮助。没有彼此敞开，没有互相照顾，我们就没有冲击力。我们向同作肢体的敞开到什么程度，主就喜悦我们到什么程度。
调和的路就是凭着多而彻底的祷告，以如同油的那灵，借着如同盐的基督之死，并在如同乳香的基督之复活 里，与你排里所有 的成员，象小麦的细面调在一起。我们需要多多地，彻底地把这些点都祷告过。我们成为面团，含示我们被破碎，被磨碾，被调和。调和需要加上油，使面粉不至太干。
在四福音里，我们看见素祭的四个元素乃是基督在地上生活的构成成分，并且使祂成为真实的素祭。素祭没有酵，也没有蜜；酵表征罪和一切消极的事物。蜜表征天然生命好的方面，包括天然的情感。
借着简短的祷告在释放的灵里相调一起——今天我们需要借着多而彻底的祷告调在一起。我们在祷告中不该仅仅运用灵，更要释放灵。祷告是我们运用灵，甚至更进一步释放灵惟一的路。我们的灵得着释放，我们就能在这释放的灵里调在一起。实际上，我们的灵得着了释放，就不需要谈论调和了；
与活力同伴一同被调和——操练要点
1、我们如何能享受神的爱，并向别人表达这爱？惟一的路就是与神调和。没有与神调和，我们绝不能主观的享受神的爱，我们也绝不能与别人分享神的爱。
2、我们若没有同心合意，神就无法答应我们的祷告。
3、调和就是身体，调和就是一，调和就是同心合意——调和就是这一切。
4、要有亲密而彻底的交通，路乃是运用我们的灵。
5、学习在相调中事奉；若没有调和，主在我们身上就没有路往前；
6、交通要求我们要作什么的时候先停下来；若要实行调和，就不该忘记交通；
7、交通调节我们，交通调整我们，交通使我们和谐，交通把我们调在一起；
8、没有十字架与那灵，我们所有的一切就是肉体同分裂；相调要求我们被除去；
9、基督在地上所过的生活，乃是没有酵也没有蜜的生活，我们今天也该过同样的生活。
10、我们将我们的情形彼此敞开之后，就该彼此代祷，彼此照顾并帮助。
11、我们成为面团，含示我们被破碎，被磨碾，被调和。
12、借着简短的祷告在释放的灵里相调一起。
A 在什么时间？ B操练的时长？ C 操练的地点？ D 操练的次数？ E 作多少项目？ F 操练的感觉(经历)？
让我爱
e小调4/4
让我爱而不受感戴，让我事而不受赏赐；让我尽力而不被人记，让我受苦而不被人睹。只知倾酒不知饮酒，只想擘饼不想留饼；倒出生命来使人得幸福，舍弃安宁来使人得舒服。不受体恤，不受眷顾；不受推崇，不受安抚；宁可凄凉，宁可孤苦；宁可无告，宁可被负。愿意以血泪作为冠冕的代价，愿意受亏损来度旅客的生涯；因为当你活在这里时，你也是如此过日子。欣然忍受一切的损失，好使近你的人得安适。我今不知前途究有多远，这条道路一去就不再还原；所以让我学习你那样的完全，时常被人辜负心不生怨。求你在这惨淡时期之内，擦干我一切暗中的眼泪；学习知道你是我的安慰，并求别人喜悦以度此岁。
调和就是身体，调和就是一，调和就是同心合意——调和就是这一切。


key=http://sy_auto-first-2150.md
# 09-将自己重新奉献给主
## 壹 将身体当作活祭献上
罗12:01……我借着神的怜恤劝你们，将身体献上，当作圣别并讨神喜悦的活祭，这是你们合理的事奉。
### 一 你必须将身体献给主。这是保罗在罗马十二章一节所教导的。
1 要被建造成为身体，首先必须献上身体作为一个活祭。
2 我们不仅必须笼统的将自己献给主，也必须确定的将身体献上。
3 我们常欺哄主，告诉主说，“主，我把身体献上，”却没有把时间给祂。
### 二 将自己献给神作他满足的活祭；因召会生活整体说来乃是一个祭，作神的满足。
1 信徒被基督这赐生命的灵充满，就将自己当作活祭献给神。
2 是圣别的，意思是与凡俗的事物分开，并且有神的性情。
## 贰 借着心思的更新而变化，不模仿这世代
罗12:02不要模仿这世代，反要借着心思的更新而变化……。
### 一 心思，魂的主要部分，代表我们的魂。所以，二节里的变化，指为着身体生活而有魂的变化。
### 二 你的心思应当更新，不模仿这世代。
1 世代是撒但系统的部分、片段、方面，以及现今时髦的表现，为撒但所利用，篡夺并霸占人，使人远离神和神的定旨。
2 所有属世的人都是模仿当前的世代。为了要有活力，我们必须借着心思的更新而变化，好叫我们不模仿这世代。
### 三 我们若模仿这世代，就会为这世代的事忙碌，并完全被其霸占，而没有时间事奉主。
1 我们若愿意过简单的生活，就能节省许多时间来为着主，我们的身体就会在祭坛上作为祭献给主。
2 我们不该花那么多时间、金钱、和精力来维持房子。我们都能少工作一点，节省更多的时间来为着主，并简化我们的生活。。
### 四 我里面有一个律，禁止我的发型象电影明星或牛仔。
1 他不需要问说：“主啊，我应当穿牛仔裤么？”如果他要这么穿的话，里面规正的律会拦阻他、禁止他。
2 戴着牛仔帽，穿着牛仔装和长靴。这不是黑暗的事，但却是属地的。
3 她若吃主的话，自然会穿长一点的裙子，不用人的教导。
## 叁 殷勤不懒惰，要灵里火热服事主
罗12:11 殷勤不可懒惰，要灵里火热，常常服事主。
### 一 我们的灵必须火热。这样，我们就会有活力。
1 “主，我在这里。我毫无保留的将自己摆在燔祭坛上。
2 对付祂在我们里面所暴露的事物时，应该不惜代价。无论牺牲多大，我们都要付代价。
### 二 我们需要殷勤，没有一个懒惰的人在实行召会生活上能得胜。
1 我们需要作奴仆服事主，不照着自己行事。
2 懒惰的人还在睡觉、打盹，他的贫穷就必速来。
职事信息摘录：
将身体当作活祭献上
罗12:01……我借着神的怜恤劝你们，将身体献上，当作圣别并讨神喜悦的活祭，这是你们合理的事奉。
你得着交通的同伴之后，就必须学习带头将自己重新奉献给主。你可能曾经将自己奉献给主，但你还需要更新的奉献。
将身体献上的意思，是将身体当作活祭献给主。你必须将身体献给主。这是保罗在罗马十二章一节所教导的。你必须将身体献上，重新将自己献给主。
要被建造成为身体，首先必须献上身体作为一个活祭。保罗非常有智慧和经历。他确定的指出，必须将身体献上。我们不仅必须笼统的将自己献给主，也必须确定的将身体献上。
举例而言，假定我把圣经放在一个公事包里，然后告诉你我要把圣经给你，手里却仍然握着公事包，你就会对我说，“你若要把圣经给我，就不能再握着公事包。你必须把公事包给我，因为圣经在公事包里面。”我们常欺哄主，告诉主说，“主，我把身体献上，”却没有把时间给祂。我们必须领悟，我们的身体是在时间里，我们要将身体献上，就必须献上我们的时间。我们若将一天二十四小时献给主，这就指明我们已经将整个身体献上。倘若我们没有将时间给主，怎能将身体献给祂？
将自己献给神作他满足的活祭；因召会生活整体说来乃是一个祭，作神的满足。保罗用‘活祭’一辞，指明这祭有别于旧约所献杀死的祭，乃是满了基督作生命的活祭。信徒被基督这赐生命的灵充满，就将自己当作活祭献给神。这祭也是圣别的，意思是与凡俗的事物分开，并且有神的性情。神的圣别性情已作到基督身体的众肢体里面。因此，没有任何凡俗的事物能被带到这身体里。
借着心思的更新而变化，不模仿这世代
罗12:02不要模仿这世代，反要借着心思的更新而变化……。
心思，魂的主要部分，代表我们的魂。所以，二节里的变化，指为着身体生活而有魂的变化。身体需要献上，魂需要变化。要实行身体生活，首先必须将我们的身体献给神。然后我们需要借着心思的更新，使我们的魂得着变化。
首先你要把你的身体献给主。接着你的心思应当更新，不模仿这世代。世界是由许多世代所组成的撒但系统。世代是撒但系统的部分、片段、方面，以及现今时髦的表现，为撒但所利用，篡夺并霸占人，使人远离神和神的定旨。许多年前，男人打宽领带；那是那个世代的潮流。后来，他们打窄领带；又是另一个世代的潮流。六○年代，男人开始留长头发；那是那个世代的潮流。所有属世的人都是模仿当前的世代。为了要有活力，我们必须借着心思的更新而变化，好叫我们不模仿这世代。
保罗非常有智慧。他知道我们若模仿这世代，就会为这世代的事忙碌，并完全被其霸占，而没有时间事奉主。我们必须是不同的。我们若愿意过简单的生活，就能节省许多时间来为着主，我们的身体就会在祭坛上作为祭献给主。我们不该花那么多时间、金钱、和精力来维持房子。我们都能少工作一点，节省更多的时间来为着主，并简化我们的生活。这会节省我们的时间、体力和精力，我们就能得释放来服事主。我们住的是大房子或小屋子都无关紧要。我们不需要这么卖力工作赚大钱，为我们的房子买这么多东西，然后花时间整洁并维持我们所有的。
不模仿这世代——住在基督里
生命之律怎样取代了字句的律法，里面的膏油涂抹也继承了先知。例如，我要去理发了，我是否需要祷告，来寻求祂的引导：“主啊，请你指示我，头发当理得象牛仔，还是象电影明星呢？”我们不需要这样来寻求引导，因为我里面有一个律，禁止我的发型象电影明星或牛仔。里面生命之律会在这类事上规正我。
他不需要问说：“主啊，我应当穿牛仔裤么？”如果他要这么穿的话，里面规正的律会拦阻他、禁止他。这是他里面之律的定则。 里面的膏油涂抹乃是内住的“先知”，它会给人引导。……戴着牛仔帽，穿着牛仔装和长靴。这不是黑暗的事，但却是属地的。是美国德州牛仔喜欢穿的。今天他得救了，就觉得太过于世界的味道，不能穿了。他穿着牛仔靴。我里面深处晓得，至少在穿鞋的事上，他不在基督里。
在中国北方，“一位年约二十五岁的年轻女士来到我们的聚会里。她长得高，外表很时髦。她进到聚会里时，头发好像一座有许多层的“高塔’，她也化了浓妆，还戴着大耳环。几天后，她再来聚会时，高塔不见了，耳环和妆扮还在。再过两天她又回来，大耳环不见了。又一周后，她素着脸来聚会，没有化妆。三周后，她穿着的样式改变了。我很难适应现在的服装款式，因为女性的裙子很短。
一位姊妹若日复一日的吃主的话，就不用人告诉她：“要穿长一点的裙子。”她若吃主的话，自然会穿长一点的裙子，不用人的教导。在某些地方，我看见一些亲爱的弟兄们，带着“牛仔”的装扮。一段时间后，我注意到，所有与牛仔有关的东西都不见了。不是教训叫这些东西消失的。
殷勤不懒惰，要灵里火热服事主
罗12:11 殷勤不可懒惰，要灵里火热，常常服事主。
我们的身体必须献给主，我们的心思必须被主接管、更新，我们的灵必须火热。这包括了我们的全人—身体、魂、和灵。我们必须是被主完全得着并占有的人。我们应当殷勤不懒惰，要灵里火热服事主。(罗十二11。)这样，我们就会有活力。
我们需要再到主面前告诉祂：“主，我在这里。我毫无保留的将自己摆在燔祭坛上。凡你在我里面所暴露的，我都愿意对付。”这是加速我们成长的正路。随着长大，我们会有变化，就是在生命里的改变，我们也会被建造到主的居所里。当我们再次将自己奉献给主，并对付祂在我们里面所暴露的事物时，应该不惜代价。无论牺牲多大，我们都要付代价。
在召会生活里，我们需要殷勤，没有一个懒惰的人在实行召会生活上能得胜。我们也需要挑旺灵，使我们灵里火热、焚烧。为着身体生活，我们需要献上的身体、在魂的变化中更新的心思、以及火热的灵。此外，我们需要作奴仆服事主，不照着自己行事。
我发现在旧约，关于劳力、殷勤，讲得并不多，只有箴言说到一点，它说，懒惰的人还在睡觉、打盹，他的贫穷就必速来。他寒冬不肯耕种，到收割时，必讨饭而无所得。
为着身体生活运用人的灵，就是调和的灵。我们若要实际的过身体生活，我们的灵必须被焚烧，并且一直火热。为着身体生活，我们的灵必须火热。假定因着主的怜悯，我们的身体已献上，我们的心思已更新，但我们的灵还是冷淡的，那对身体生活就不管用。身体献上，心思更新以后，我们还需要灵火热。
有活力的途径(四)—将自己重新奉献给主——操练要点
1、得着交通的同伴之后，带头将自己重新奉献给主，需要更新的奉献，献上我们的时间。
2、为要被建造成为身体，首先必须献上身体作为一个活祭。不仅笼统的献，也必须确定的献。
3、为了要有活力，我们必须借着心思的更新而变化，好叫我们不模仿这世代。
4、不该花那么多时间、金钱、和精力来维持房子。少工作一点，节省更多的时间来为着主。
5、操练在理发、化妆、穿衣服等事上，照着生命之灵的律？
6、我们需要殷勤，没有一个懒惰的人在实行召会生活上能得胜。
7、对付祂在我们里面所暴露的事物时，应该不惜代价。无论牺牲多大，我们都要付代价。
8、为着身体生活运用人的灵，我们需要挑旺灵，使我们灵里火热、焚烧。
A 在什么时间？ B操练的时长？ C 操练的地点？ D 操练的次数？ E 作多少项目？ F 操练的感觉(经历)？
经文诗歌—将身体献上当作活祭
新约圣经和合本：诗歌，罗十二章1节：
所以弟兄们、(所以弟兄们、所以弟兄们、)我以神的慈悲劝你们、将身体献上、当作活祭、是圣洁的、(将身体献上、当作活祭、是圣洁的、)是神所喜悦的、(是神所喜悦的、是神所喜悦的、是神所喜悦的。)你们如此事奉、(如此事奉、)乃是理所当然的。(你们如此事奉、如此事奉、乃是理所当然的。)
让我爱
e小调4/4
让我爱而不受感戴，让我事而不受赏赐；让我尽力而不被人记，让我受苦而不被人睹。只知倾酒不知饮酒，只想擘饼不想留饼；倒出生命来使人得幸福，舍弃安宁来使人得舒服。不受体恤，不受眷顾；不受推崇，不受安抚；宁可凄凉，宁可孤苦；宁可无告，宁可被负。愿意以血泪作为冠冕的代价，愿意受亏损来度旅客的生涯；因为当你活在这里时，你也是如此过日子。欣然忍受一切的损失，好使近你的人得安适。我今不知前途究有多远，这条道路一去就不再还原；所以让我学习你那样的完全，时常被人辜负心不生怨。求你在这惨淡时期之内，擦干我一切暗中的眼泪；学习知道你是我的安慰，并求别人喜悦以度此岁。
要被建造成为身体，
必须献上身体作为一个活祭。
接着你的心思应当更新，
不模仿这世代。住在基督里；
我们应当殷勤不懒惰，
要灵里火热服事主。
这样，我们就会有活力。


key=http://sy_auto-first-2151.md
# 10-钉十字架、敞开调和、爱里洗脚、实行国度之间的区别及其关联
## 壹 十字架的了结
太16:24于是耶稣对门徒说，若有人要跟从我，就当否认己，背起他的十字架，并跟从我。
太16:25因为凡要救自己魂生命的，必丧失魂生命；凡为我丧失自己魂生命的，必得着魂生命。
罗06:06“知道我们的旧人已经与祂同钉十字架，使罪的身体失效，叫我们不再作罪的奴仆，”
加02:20“我已经与基督同钉十字架；”
加05:24但那属基督耶稣的人，是已经把肉体连肉体的邪情私欲，都钉了十字架。
### 一 旧人、“我”、魂生命、天然的人、己、肉体、个性的区别：
1 旧人就是我们这个人，受造而堕落的人。
2 “我”乃是旧人的自称。
3 魂生命是旧人的生命。
4 天然的人，天然的构成，天然的所是，就是我们天然的能力、干才、力量、天赋、方法、智慧和知识。
5 己乃指魂生命显于其意见、好恶及选择；重在人的意思，人的主张。
6 “肉体”乃是旧人的活出，也可说就是旧人的生活。
7 个性是指在我们里面的东西，含示于思念、己、和魂生命这些辞里。
### 二 神是以死对待这肉体、旧人！
1 肉体、旧人的定命乃是死！
2 肉体、旧人，既是坏到极处，无可救药，既是与神为仇，不能服从神，神就把这肉体、旧人，摆在死地，用死结束了它！
### 三 身体最大的难处、最大的拦阻和反对，也是己。
1 我们只要有了己，就没有身体。我们有了身体，就没有己。
2 为了使身体建造起来，己，就是独立的魂，必须受对付。
### 四 加拉太五章：“肉体的行为，都是明显的，就是淫乱、污秽、邪荡、拜偶像、邪术、仇恨、争竞、忌恨、恼怒、私图好争、分立、宗派、嫉妒、醉酒、荒宴以及类似的事；行这样事的人，必不得承受神的国。”
1 属肉体的事：虚荣、体面、领头的野心、自信、自义、自是、自辩、自高、固执己见、发怨言、起争论、说闲话、私图好争。
2 神定意要将肉体全然涂抹，若不灭尽肉体，将会失去君王职分。
## 贰 调和就是身体,就是一,就是同心合意
利2:01若有人献素祭为供物给耶和华，就要用细面浇上油，加上乳香，
利2:11你们献给耶和华的素祭都不可搀酵；因为你们不可烧一点酵、一点蜜当作火祭献给耶和华。
利2:13凡献为素祭的供物都要用盐调和，在素祭上不可缺了你神立约的盐；……
### 一 我们相调在一起，就有十字架与那灵；
1 没有十字架与那灵，我们所有的一切就是肉体同分裂；
2 相调要求我们被除去；相调要求我们凭着那灵分赐基督，并为着祂身体的缘故作每件事。
### 二 交通是调和的根基。
1 没有彼此敞开，没有互相照顾。
2 我们越正确地被人知道，就越好。我们将我们的情形彼此敞开之后，就该彼此代祷，彼此照顾并帮助。
### 三 相调的实行
1 打电话给另一位姊妹，有数分钟的接触和交通。
2 彼此相爱，就会常常彼此思念。
3 一位排里的肢体病了，不到一小时，你就知道了。
4 知道每一位同伴的年龄、他妻子的名字、有几个儿女、年龄多大、在哪里上学等等。
5 告诉你的同伴，从昨晚到今晨，在你身上发生了什么事。这样，你和你的同伴就维持对彼此的彻底认识。
## 叁 爱里洗脚——(再操练一下洗脚)
约13:04就起身离席，脱了外衣，拿一条手巾束腰。
约13:05随后把水倒在盆里，就开始洗门徒的脚，并用自己所束的手巾擦干。
约13:14我是主，是夫子，尚且洗你们的脚，你们也当彼此洗脚。
约13:35你们若彼此相爱，众人因此就认出你们是我的门徒了。
### 一 洗脚的目的是要保守门徒一直与神交通，并且彼此交通。
1 若不洗脚，就无法维持这种交通。如果我们没有洗脚的实际，事实上就没有弟兄相爱。
2 如果我们彼此相爱，就需要彼此洗脚。
### 二 洗脚需要的条件
1 你必须谦卑，脱下你的外衣。用手巾束腰。这就 是说，我们必须受约束，我们必须失去我们的自由。
2 洗脚需要大量的生命来供应人，我们需要许多水，水就是那灵、活话、和内在的生命。
### 三 洗脚就是对付犯罪以外，使你与神隔开的东西。
1 脚乃是基督徒与世界不可免而没有罪的接触。
2 我们若没有洗脚，就与主有隔膜，就不能享受主新鲜的生命、新鲜的供应，这就是与主无分。
3 我们每个人都需要被洗脚，也必须预备好能洗别人的脚。洗脚乃是要维持与主亲密的交通。
## 肆 诸天的国是建造在神的义上
罗14:17因为神的国不在于吃喝，乃在于公义、和平、并圣灵中的喜乐。
太18:15再者，若是你的弟兄犯罪得罪你，你要去，只在你和他之间指出他的过错。他若听你，你就得着了你的弟兄。
太18:16他若不听，你就另带一两个人同去，要凭两三个见证人的口，句句都可定准。
太18:17他若不听他们，就告诉召会；他若连召会也不听，就把他当作外邦人和税吏。
太18:18我实在告诉你们，凡你们在地上捆绑的，必是在诸天之上已经捆绑的；凡你们在地上释放的，必是在诸天之上已经释放的。
太18:19我又实在告诉你们，你们中间若有两个人在地上，在他们所求的任何事上和谐一致，他们无论求什么，都必从我在诸天之上的父，得着成全。
太18:21那时，彼得进前来，对耶稣说，主阿，我的弟兄得罪我，我当赦免他几次？到七次么？
太18:22耶稣对他说，我不是对你说到七次，乃是到七十个七次。
太05:23所以你在祭坛 前献礼物，若想起你的弟兄向你怀怨，
太05:24就要把礼物留在坛前，先去与你的弟兄和好，然后来献礼物。……要赶紧与他和息，
### 一 超凡的义
1 天国是公义超凡的，所以要进入的人，必须有超凡的义，
2 就是胜过文士和法利赛人之义的义。
### 二 诸天的国是建造在祂的公义上
1 若是一个弟兄犯罪得罪我们，我们该先在爱里对付他。
2 有赦免一个犯罪者到四百九十次的灵。
3 我们必须避免这种揭露人的谈论。
4 神国的根基不是神的爱或恩典，乃是神的公义。
职事信息摘录：
十字架的了结
旧人、“我”、魂生命、天然的人、己、肉体、个性的区别：旧人就是我们这个人，受造而堕落的人。“我”乃是旧人的自称。魂生命是旧人的生命。天然的人，天然的构成，天然的所是，就是我们天然的能力、干才、力量、天赋、方法、智慧和知识。魂是天然的人，天然的人是堕落的人，堕落的人乃是神所弃绝的人。己乃指魂生命显于其意见、好恶及选择；重在人的意思，人的主张。己就是魂加上撒但的心思。就是那向神独立的魂。“肉体”乃是旧人的活出，也可说就是旧人的生活。个性是指在我们里面的东西，含示于思念、己、和魂生命这些辞里。个性包含这一切的元素，所以只说到己或魂生命是不够的。个性是我们里面的所是，性格是我们外在的表现。
神是以死对待这肉体、旧人！肉体、旧人的定命乃是死！肉体、旧人，既是坏到极处，无可救药，既是与神为仇，不能服从神，神就把这肉体、旧人，摆在死地，用死结束了它！神的话没有说旧人是应当洗的。外头的的污秽能用血洗，但是肉体和旧人是不能洗的。血对付罪，水对付死亡。
身体的仇敌就是己。身体最大的难处、最大的拦阻和反对，也是己。我们只要有了己，就没有身体。我们有了身体，就没有己。为了使身体建造起来，己，就是独立的魂，必须受对付。
加拉太五章：“肉体的行为，都是明显的，就是淫乱、污秽、邪荡、拜偶像、邪术、仇恨、争竞、忌恨、恼怒、私图好争、分立、宗派、嫉妒、醉酒、荒宴以及类似的事；关于这些事，我现在事先告诉你们，正如我先前说过的：行这样事的人，必不得承受神的国。”
属肉体的事：虚荣、体面、领头的野心、自信、自义、自是、自辩、自高、固执己见、发怨言、起争论、说闲话、私图好争。神定意要将肉体全然涂抹，若不灭尽肉体，将会失去君王职分。
调和就是身体,就是一,就是同心合意
我们相调在一起，就有十字架与那灵；没有十字架与那灵，我们所有的一切就是肉体同分裂；相调要求我们被除去；相调要求我们凭着那灵分赐基督，并为着祂身体的缘故作每件事。
我们若要实行调和，就不该忘记交通。交通是调和的根基。因此，我们必须实行交通。我们这样作，就会为调和立下根基。我们多年来没有实行交通，反而是在实行虚饰，我们都把自己隐藏在面具背后。没有亲密并彻底的交通为根基，就无法有调和。我们越正确地被人知道，就越好。我们将我们的情形彼此敞开之后，就该彼此代祷，彼此照顾并帮助。没有彼此敞开，没有互相照顾，我们就失去冲击力。我们向同作肢体的敞开到什么程度，主就喜悦我们到什么程度。
姊妹可以在日中打电话给另一位姊妹，有数分钟的接触和交通。我们若彼此相爱，就会常常彼此思念。一位排里的肢体病了，不到一小时，你就知道了。你必须知道每一位同伴的年龄、他妻子的名字、有几个儿女、年龄多大、在哪里上学等等。告诉你的同伴，从昨晚到今晨，在你身上发生了什么事。这样，你和你的同伴就维持对彼此的彻底认识。
我们很难将自己向彼此敞开，但更难的乃是，听过彼此的交通以后，率直且满了爱的说一些回应的话。因为我们害怕暴露自己并得罪别人，所以我们彼此装假，不愿意让人知道我们真实的光景。我们需要亲密且彻底的交通。当然，我们需要谨慎我们在公众场合向彼此敞开的事。在某些事上，公开认罪在已过曾引起严重的麻烦。我不是说，我们要随便的敞开自己。
在活力排里，调和的路就是凭着多而彻底的祷告，以如同油的那灵，借着如同盐的基督之死，并在如同乳香的基督之复活里，与排里所有的成员，象小麦的细面调和在一起，成为给主的面团。
若没有调和，主在我们身上就没有路往前。调和就是身体，调和就是一，调和就是同心合意—调和就是这一切。但我们宁愿不被人摸，不被人知道。我们不喜欢人知道我们，就变得非常敏感；
爱里洗脚
(再操练一下洗脚)
洗脚的目的是要保守门徒一直与神交通，并且彼此交通。若不洗脚，就无法维持这种交通。如果我们没有洗脚的实际，事实上就没有弟兄相爱。如果我们彼此相爱，就需要彼此洗脚。
每逢你骄傲的时候，你就绝不能给任何人属灵洗脚的服事。你必须谦卑，脱下你的外衣。用手巾束腰。这就 是说，我们必须受约束，我们必须失去我们的自由。
我们需要生命，才能洗别人的脚。洗脚需要大量的生命来供应人，这是相当困难的事。请记得，洗脚是用水，不是用血。我们需要许多水，水就是那灵、活话、和内在的生命。但如果我们没有得胜的生命，没有圣灵的帮助，使我们活出得胜的生命，我们就不能洗别人的脚。
在小亚细亚一带地方的人，不大穿袜子，并且他们的鞋子是有孔洞的，所以他们一走路，脚就免不了沾染尘土，这里的脚被尘土弄脏了，不是因为犯罪，乃是因为脚碰着地，是没有方法不沾染尘土的。主耶稣在这里没有责备门徒不该把脚弄脏了，反而因为祂爱他们到底的缘故，就为他们洗脚，因为脚上有尘土并不是罪的问题。如果是罪的问题，主耶稣就不能这样对待他们了。
什么是洗脚？洗脚就是对付犯罪以外，使你与神隔开的东西。什么是脚？脚乃是与家庭、商业、学校等接触的，这是日常生活不能免的接触。脚乃是基督徒与世界不可免而没有罪的接触。这种接触没有罪，但能使我们与神之间有隔膜，天不那么近，祷告不甘甜。玷污的脚就是必须洗的脚。脚玷污是合法的、不可免的，这种玷污不是罪。
我们若没有洗脚，就与主有隔膜，就不能享受主新鲜的生命、新鲜的供应，这就是与主无分。所以主要我们洗脚，我们就要愿意多洗，好多得着更新。我们每个人都需要被洗脚，也必须预备好能洗别人的脚。玷污乃是因着与世上的人事接触，而产生与神之间的间隔。因此洗脚就成为必需的。洗脚乃是要维持与主亲密的交通。
诸天的国是建造在神的义上
天国是公义 超凡的，所以要进入的人，必须有超凡的义，就是胜过文士和法利赛人之义的义。主耶稣说，人要进天国，就必须有这一种超凡的义。这种超凡的义，不是因信基督而得着的，乃是因靠基督而活出的。将来这种超凡的义，乃是赴基督婚筵，就是天国筵席的人。
若是一个弟兄犯罪得罪我们，我们该先在爱里对付他。如果有人错待我们，我们不该被触怒，而该仍然爱他。我们若有赦免一个犯罪者到四百九十次的灵，……活力排的人，是否有这样的灵？在活力排里，我们必须避免这种揭露人的谈论。我们揭露人的谈论是一种缺点，会杀死我们的活力排。我们必须学习遮盖别人。我们不该带进任何意见，来暴露我们所代祷之人堕落的光景。
今天许多基督徒只知道爱的国或恩典的国。换句话说，他们只熟悉爱和恩典的范围。他们不领会神公义的范围。但神国的根基不是神的爱或恩典，乃是神的公义。诸天的国不是建造在神的爱或恩典上，乃是建造在祂的公义上。神的公义是何等宝贵、必需且重要！
操练洗脚
1、首先回到主给门徒洗脚的感觉。
2、其次回到主给门徒洗脚的背景。
3、操练穿(凉鞋或拖鞋)带孔的鞋出去走一圈。
4、最好走土地或走沙地，就是走和背景一样的土地。
5、走脏了再回来。
6、让同伴(或丈夫、妻子)彼此洗脚，操练进入洗脚的感觉。
7、经历怎样洗脚，洗掉了些什么？
8、学习怎样在活力排里彼此洗脚。
操练要点：
1、操练把旧人、“我”、魂生命、天然的人、己、肉体、个性都钉十字架。
2、肉体、旧人，既是坏到极处，无可救药，既是与神为仇，不能服从神，神就用死结束了它！
3、神的话没有说旧人是应当洗的。外头的的污秽能用血洗，但是肉体和旧人是不能洗的。
4、身体最大的难处、最大的拦阻和反对，也是己。为了使身体建造起来，己，必须受对付。
5、肉体的行为、属肉体的事，神定意要将肉体全然涂抹，若不灭尽肉体，将会失去君王职分。
6、洗脚的目的是要保守门徒一直与神交通，并且彼此交通。
7、我们没有洗脚的实际，事实上就没有弟兄相爱。如果我们彼此相爱，就需要彼此洗脚。
8、每逢你骄傲的时候，你就绝不能给任何人属灵洗脚的服事。你必须谦卑，脱下你的外衣。
9、在洗脚的事上，我们必须受约束，我们必须失去我们的自由。
10、洗脚需要大量的生命来供应人，我们需要许多水，水就是那灵、活话、和内在的生命。
11、主耶稣在这里没有责备门徒不该把脚弄脏了，反而因为祂爱他们到底的缘故，就为他们洗脚，因为脚上有尘土并不是罪的问题。如果是罪的问题，主耶稣就不能这样对待他们了。
12、洗脚就是对付犯罪以外，使你与神隔开的东西。什么是脚？脚乃是与家庭、商业、学校等接触的，这是日常生活不能免的接触。
13、脚玷污是合法的、不可免的，这种玷污不是罪。玷污的脚就是必须洗的脚。
14、我们若没有洗脚，就与主有隔膜，就不能享受主新鲜的生命、新鲜的供应，这就是与主无分。
15、我们每个人都需要被洗脚，也必须预备好能洗别人的脚。洗脚乃是要维持与主亲密的交通。
16、“神的国不在于吃喝，乃在于公义、和平、并圣灵中的喜乐。”
17、若是你的弟兄犯罪得罪你，你要去，只在你和他之间指出他的过错。
18、若是一个弟兄犯罪得罪我们，我们该先在爱里对付他。如果有人错待我们，我们不该被触怒，而该仍然爱他。
19、他若不听，你就另带一两个人同去。
20、他若不听他们，就告诉召会；他若连召会也不听，就把他当作外邦人和税吏。
21、凡你们在地上捆绑的，必是在诸天之上已经捆绑的；凡你们在地上释放的，必是在诸天之上已经释放的。
22、你们中间若有两个人在地上，在他们所求的任何事上和谐一致。
23、我们若有赦免一个犯罪者到四百九十次的灵，……活力排的人，是否有这样的灵？
24、在活力排里，我们必须避免这种揭露人的谈论。我们揭露人的谈论是一种缺点，会杀死我们的活力排。我们必须学习遮盖别人。我们不该带进任何意见，来暴露我们所代祷之人堕落的光景。
25、神国的根基不是神的爱或恩典，乃是神的公义。诸天的国不是建造在神的爱或恩典上，乃是建造在祂的公义上。
26、天国是公义超凡的，所以要进入的人，必须有超凡的义，就是胜过文士和法利赛人之义的义。这种超凡的义，乃是赴基督婚筵，就是天国筵席的人。
27、我们若要实行调和，就不该忘记交通。交通是调和的根基。
28、我们越正确地被人知道，就越好。我们将我们的情形彼此敞开之后，就该彼此代祷，彼此照顾并帮助。没有彼此敞开，没有互相照顾，我们就失去冲击力。
29、为着调和，打电话、常常彼此思念、肢体病了，不到一小时，你就知道了，知道每一位同伴的年龄、他妻子的名字、有几个儿女、年龄多大、在哪里上学等等。告诉你的同伴，从昨晚到今晨，在你身上发生了什么事。
30、我们需要谨慎我们在公众场合向彼此敞开的事。在某些事上，公开认罪在已过曾引起严重的麻烦。我不是说，我们要随便的敞开自己。
31、我们相调在一起，就有十字架与那灵；没有十字架与那灵，我们所有的一切就是肉体同分裂；相调要求我们被除去；相调要求我们凭着那灵分赐基督，并为着祂身体的缘故作每件事。
32、调和的路就是凭着多而彻底的祷告，以如同油的那灵，借着如同盐的基督之死，并在如同乳香的基督之复活里，与排里所有的成员，象小麦的细面调和在一起，成为给主的面团。
33、若没有调和，主在我们身上就没有路往前。
34、调和就是身体，调和就是一，调和就是同心合意—调和就是这一切。
我照神为你们所赐我的管家职分，作了召会的执事，要完成神的话，
并将那历世历代隐藏在创造万有之神里的奥秘有何等的经纶，向众人照明，
这样，谁是那忠信又精明的奴仆，为主人所派，
管理他的家人，按时分粮给他们？
主人来到，看见他这样行，那奴仆就有福了。
我实在告诉你们，主人要派他管理一切的家业。


key=http://sy_auto-first-2152.md
# 11-活力排的目的
(国度的生活与召会的生活)
## 壹 活力排的目的，乃是要过两种的生活，就是国度的生活和召会的生活。
### 一 四卷福音书的中心乃是国度。马太福音主要的点是诸天的国，而约翰福音所摸着主要的点乃是神的国。
### 二 书信(包括使徒行传)的中心乃是召会生活。
### 三 活力排实行的教训——教导我们如何在国度生活中有小排。教导我们如何在召会的堕落中过召会生活。
## 贰 过国度的生活
### 一　活力人，活力排的实际
1 因为神的国不在于吃喝，乃在于公义、和平、并圣灵中的喜乐。这样服事基督的，就为神所喜悦，又为人所称许。
2 ‘再者，若是你的弟兄犯罪得罪你，你要去，只在你和他之间指出他的过错。他若听你，你就得着了你的弟兄。他若不听，你就另带一两个人同去，要凭两三个见证人的口，句句都可定准。他若不听他们，就告诉召会；他若连召会也不听，就把他当作外邦人和税吏。’
3 ‘我实在告诉你们，凡你们在地上捆绑的，必是在诸天之上已经捆绑的；凡你们在地上释放的，必是在诸天之上已经释放的。’
4 ‘我又实在告诉你们，你们中间若有两个人在地上，在他们所求的任何事上和谐一致，他们无论求什么，都必从我在诸天之上的父，得着成全。’这是活力排的实行。
### 二 学习赦免别人
1 有赦免一个犯罪者到四百九十次的灵，那个人必定会被恢复。
2 我们这些有分于活力排的人，是否有这样的灵？主会问说，‘你的弟兄在那里？’
3 我们该直接的去他那里，而遮盖他的情形。
### 三 遮盖与饶恕
1 在活力排里的人，第一个要学的功课乃是不揭露人的软弱。创世记九章里含的故事，说明这事。
2 我们揭露人的谈论是一种缺点，会杀死我们的活力排。
3 饶恕应当随着顾惜。这样，我们才能恢复并得着人。
## 叁 过召会的生活
### 一 凭着过国度的生活，而过召会的生活
1 同那清心呼求主的人，竭力追求公义、信、爱、和平
2 国度的生活是在召会的生活中实行并体验的
3 凭着过国度的生活，而过召会的生活
### 二 借着竭力追求
1 追求公义就是顾到神公义的路。
2 追求信就是顾到神的信实。人非有信，就不能得神的喜悦。
3 追求爱就是顾到神的心。爱维持我们与别人的关系。
4 追求和平就是顾到神的和平，以产生召会，为着我们在召会中与别人的关系。
### 三 借着追求构成非闲懒不结果子的
1 我们需要有清洁的心，来过召会生活。
2 这样的追求存在活力排里，且不断的增多，就必将活力排构成非闲懒不结果子的。
### 四 在活力排里过召会生活的路
1 借着操练我们重生的灵 。
2 借着持守健康的话语，并保守那美好的托付 。
3 借着正直的分解真理的话 。
4 借着在我们灵里享受主作常住的恩典。
## 肆 国度生活其实就是召会生活
### 一 没有国度生活，就不可能有召会生活。
1 主说，凡跟从祂的，就当否认己，背起他的十字架。(太十六24。)这是国度生活的实际。
2 我们的义才能超过经学家和法利赛人的义。这义就是基督，要从我们活出为国度的生活，而成为召会的生活。
### 二 圣经首先陈明国度，然后陈明召会。
1 那里有诸天之国的掌权，那里召会必被建造起来。
2 国度产生召会，召会带进国度，终极结果就是国度与召会。
3 当召会容许国度掌权管理，服在其支配之下时，召会就将诸天的管治带到地上。
职事信息摘录：
关于活力排的交通
两年多来，撒但一直在拦阻这件事。……我们要来看活力排在内在意义上的目的。活力排的目的，乃是要过两种的生活，就是国度的生活和召会的生活。我们必须悔改并承认，我们在这两种生活上有许多缺失。虽然我们在恢复中多年，但我们却没有看见，活力排乃是为着过国度生活和召会生活。
新约的启示乃是论到这两种的生活。四卷福音书的中心乃是国度。马太福音和约翰福音这两卷书率先摸到国度的真理。马太福音主要的点是诸天的国，而约翰福音所摸着主要的点乃是神的国。约翰福音当然是一卷生命的福音，但生命乃是把我们带进神的国里。我们得重生进入神的国。我们若不重生，就不能见神的国，也不能进神的国。(约三3，5。)
书信(包括使徒行传)的中心乃是召会生活。一九四九年以前，我们在中国大陆实行召会生活时，只有家聚会，没有排聚会。这个实行开始于上海，带进了很多的祝福。后来主把我们带到台湾，我们看见只有家聚会是不够的，所以我们开始有排聚会。主丰厚洋溢的祝福了我们。在美国我们采取排的实行，但是许多排都陷入停顿的光景中。在研究了我们的光景后，我们发现我们的排没有活力。
关于活力排实行的教训，圣经的根据是在马太十八章十五至二十二节，和提后二章二十二节。马太十八章十五至二十二节教导我们如何在国度生活中有小排。提后二章二十二节教导我们如何在召会的堕落中过召会生活。
过国度的生活(一)-活力人
现今国度的生活：‘因为神的国不在于吃喝，乃在于公义、和平、并圣灵中的喜乐。这样服事基督的，就为神所喜悦，又为人所称许。所以我们务要追求和平的事，以及彼此建造的事。(罗14:17-19)召会就是神的国，召会一面是在于恩典和生命，神的国一面是在于操练和管教。
我们需要带着祷告来读并思考主在马太十八章十五至二十二节所说的话；这一段话启示我们，如何过国度的生活。十五至十七节说，‘再者，若是你的弟兄犯罪得罪你，你要去，只在你和他之间指出他的过错。他若听你，你就得着了你的弟兄。他若不听，你就另带一两个人同去，要凭两三个见证人的口，句句都可定准。他若不听他们，就告诉召会；他若连召会也不听，就把他当作外邦人和税吏。’若是这个犯罪的人连召会也不听，我们该怎么办？这里的经文告诉我们，我们该把他当作外邦人和税吏，也就是说，把他当作在召会交通之外未得救的人。
十八节接着说，‘我实在告诉你们，凡你们在地上捆绑的，必是在诸天之上已经捆绑的；凡你们在地上释放的，必是在诸天之上已经释放的。’我们必须看见十七节和十八节之间的关联。十七节很低，说到我们该把不听从召会的人当作外邦人和税吏。但十八节说，我们该借着捆绑和释放的祷告，来摸着天。这乃是活力排的祷告。十九节说，‘我又实在告诉你们，你们中间若有两个人在地上，在他们所求的任何事上和谐一致，他们无论求什么，都必从我在诸天之上的父，得着成全。’这是活力排的实行，其中有两三个人和谐一致，……你就另带一两个人同去…。他们乃是活力排里的人。
过国度的生活(二)-活力排的实际
若是一个弟兄犯罪得罪我们，我们该先在爱里对付他。我们若跟他讲不通，就该另带一两个人去接触他。我们若是还跟他讲不通，就该告诉召会；若是召会也跟他讲不通，这位犯罪的弟兄就失去了召会的交通。但这还没有完；我们还必须有捆绑并释放的祷告，并且必须和谐一致的祷告。无论我们祷告什么，我们在天上的父必要成就，好得着那人。二十节说，‘因为无论在那里，有两三个人被聚集到我的名里，那里就有我在他们中间。’这是活力排的实际。这两三个人是被聚集到主的名里，为着祂的定旨，而不是被聚集到他们的名里，为着他们的目的。许多时候我们觉得某位圣徒真是无可救药，而在我们的小排里，我们对他就停在这感觉里。我们的小排聚会通常结束于十七节。我们没有像十八节所说的，以基督为天梯，凭祷告登上诸天，捆绑撒但，并释放犯罪的弟兄。我们和召会可能对这位弟兄没有办法，但我们该放弃他么？主耶稣说，我们该把他当作外邦人和税吏。但是主接下去说，我们必须捆绑撒但。我们必须和谐一致，在一起祷告，捆绑那捆绑人者，并释放那被捆绑的人。
我们不该带进任何意见，来暴露我们所代祷之人堕落的光景。我们必须借着和谐一致的祷告，来捆绑那捆绑人的撒但，并释放 那犯罪者，就是被撒但所捆绑的人。和谐一致，就是如同音乐声调和谐一样。一个人弹钢琴弹得好，所弹的许多琴键就发出和谐的音乐。当我们和谐一致 的为一些退后、犯罪者祷告时，我们为求恢复他们的祷告，在天上父的耳中就像音乐一样。
过国度的生活(三)-学习赦免别人
‘那时，彼得进前来，对耶稣说，主阿，我的弟兄得罪我，我当赦免他几次？到七次么？耶稣对他说，我不是对你说到七次，乃是到七十个七次。’彼得可能就是那位被弟兄得罪的人。他不想再赦免这位弟兄，所以他问主：‘我当赦免他几次？到七次么？’主说彼得该赦免那位弟兄到七十个七次，或者说四百九十次。我们若有赦免一个犯罪者到四百九十次的灵，那个人必定会被恢复。我们这些有分于活力排的人，是否有这样的灵？
我们的活力排人数可能渐渐减少，而不是增加。主会问说，‘你的弟兄在那里？’换句话说，主不会让我们放弃人。我们不该放弃任何人。我们必须一再的到主面前，借着和谐一致的捆绑和释放，用祷告来摸着天。‘天’的意思就是神。我们摸着神，神就进来作事。这就是过国度生活的意思。
如果有人错待 我们，我们不该被触怒，而该仍然爱他。我们不该到别人面前，去谈他的情形，乃该单独的去他那里。我们该直接的去他那里，而遮盖他的情形。他若不听我们，我们就必须另带一两个人去见他。最终，我们必须告诉召会。这就是过国度生活的路；然而我们并没有这样实行。
过国度的生活(四)-遮盖与饶恕
我们这些在活力排里的人，第一个要学的功课乃是不揭露人的软弱。创世记九章里含的故事，说明这事。他的父亲挪亚喝醉酒，在自己的帐棚里赤着身子。含看见他父亲挪亚赤身，就告诉他两个弟兄。但是他的两个弟兄闪和雅弗，拿了一件衣服，倒退着进去，遮盖他们父亲的赤身。这事的结果，含受了咒诅，他的两个弟兄得了祝福。(20-27。)在活力排里，我们必须避免这种揭露人的谈论。我们揭露人的谈论是一种缺点，会杀死我们的活力排。我们必须学习遮盖别人。当我们知道一个人犯了罪，或者有人犯罪得罪我们，我们不该告诉别人，而该直接去见那人。我们天然的人总喜欢告诉别人某一个人的罪和错误。这是不对的。
我们必须学习捆绑和释放。我们必须学习和谐一致的为犯罪者祷告。这样，在天上的父就会执行我们所求的，也会在我们中间。我们也必须学习赦免别人，而不计次数。这乃是活力排的实际。
活力排乃是召会真实的代表。召会应当照着保罗的榜样，学习如何对付犯罪的人。当这犯罪的人被挪开时，保罗并没有平安，所以他又作了一些事，来顾到那情形。最重要的事乃是顾惜和饶恕。探访就是顾惜。保罗打发提多去探访哥林多，为要顾惜哥林多人。然后保罗告诉他们要饶恕。饶恕应当随着顾惜。这样，我们才能恢复并得着人。
过召会的生活(一)-凭着过国度的生活，而过召会的生活
一　同那清心呼求主的人，竭力追求公义、信、爱、和平
活力排的目的也是要过召会的生活。提后二章二十二节说，‘你要逃避青年人的私欲，同那清心呼求主的人，竭力追求公义、信、爱、和平。’这是凭活力排过召会生活的路。
二　国度的生活是在召会的生活中实行并体验的
保罗在罗马十四章十七节说，神的国不在于吃喝，乃在于公义、和平、并圣灵中的喜乐。这种国度的生活是在召会的生活中实行并体验的。
三　凭着过国度的生活，而过召会的生活
我们必须照马太五至七章过国度的生活，然后我们才能过召会的生活。
过召会的生活(二)-借着竭力追求
借着竭力追求：
a　公义——追求公义就是顾到神公义的路。马太五章二十节说，我们的义若不超过经学家和法利赛人的义，绝不能进诸天的国。国度是公义的事，并且照圣经中的书信来看，这超凡的义乃是从我们活出来的基督自己。我们必须活出基督作我们的义。
b　信——追求信就是顾到神的信实。人非有信，就不能得神的喜悦。我们来到神面前，必须信神是，我们不是，且信祂赏赐那寻求祂的人。我们该追求那把我们与神联结一起的信。
c　爱——追求爱就是顾到神的心。爱维持我们与别人的关系。保罗在林前十三章教导我们，在信、望、爱这三样中，最大的乃是爱。保罗在八章一节说，知识是叫人自高自大，惟有爱建造人。饶恕人乃是爱的事。一而再、再而三的探望人而不失望丧气，也是爱的事。
d　和平——追求和平就是顾到神的和平，以产生召会，为着我们在召会中与别人的关系。基督将一切不同的规条钉在十字架上，为要成就和平。我们的意见乃是一种规条。一切规条已经钉了十字架，所以我们能有和平。在活力排里的召会生活，需要和平。基督徒分裂，乃是因为在他们中间由于许多不同的意见和观念，而没有和平。没有和平，我们就不会结果子。我们该结果子，但结果子乃是在于我们的和平。枝子若彼此相争，怎能结果子？不同的意见破坏了我们的结果子。
过召会的生活(三)-借着追求构成非闲懒不结果子的
借着清心呼求主
我们借着清心呼求主，追求祂作我们的公义、信、爱与和平，不寻求别的，只寻求主，没有野心或别的贪图。我们发表意见，因为我们有野心。我们想要在召会中作个了不起的人，或在我们的小排里领头。我们需要有清洁的心，来过召会生活。
非闲懒不结果子
这样的追求存在活力排里，且不断的增多，就必将活力排构成非闲懒不结果子的，以致充分的认识我们的主耶稣基督。
过正常的召会生活
如此，活力排就能过正常的召会生活，胜过召会的堕落，构成基督的身体，而终极完成新耶路撒冷，就是神永远经纶的目标。我们若过国度的生活和召会的生活，就必定胜过召会的堕落。今天我们的难处不只是撒但、罪、世界、肉体和己。我们还面对另一个更强的因素，就是召会的堕落。事实上，我们乃是生在召会的堕落中，并且一直在这堕落的影响下。提摩太后书是一卷对付召会堕落的书。这卷书说，在亚西亚的众圣徒都离弃了使徒保罗。事实上，他们乃是离弃了使徒的教训，所以他们开始堕落。这就是为什么保罗写提摩太后书。
过召会的生活(四)-在活力排里过召会生活的路
a　借着操练我们重生的灵——我们借着操练我们那是能力、爱、并清明自守的重生之灵，(提后一7，)就能过正常的召会生活，并胜过召会的堕落。我们必须使我们的灵如火挑旺起来。(6。)我们那是清明自守并且是能力的灵，也必须是爱的灵。当我们操练这样一个饶恕和爱的灵，我们就不会任凭人失去，也不会放弃任何人。
b　借着持守健康的话语，并保守那美好的托付——此外，我们也需要用信和爱持守我们从使徒保罗所领受那健康话语的规范，并借着内住的灵保守那美好的托付。(提后一13-14。)这是话语之丰富的托付，需要我们用那住在我们里面之神的灵来保守。
c　借着正直的分解真理的话——提后二章十五节说，我们需要正直的分解真理的话。这种的分解，如同木工切割木块。我们应当正直的分解神的话。这乃是将神话语的各部分，正确、正直、毫不曲解的揭示出来。
d　借着在我们灵里享受主作常住的恩典——我们要胜过召会的堕落，就必须在我们灵里享受主作常住的恩典。基督今天是赐生命的灵，内住在我们的灵里。提后四章二十二节说，‘愿主与你的灵同在。愿恩典与你同在。’因此，这卷说到如何对付召会堕落的书信，结束于我们必须在灵里享受基督作我们常住的恩典。这是在召会堕落下，在活力排里过召会生活的路。
国度生活其实就是召会生活
我们必须过正确的国度生活，而国度生活其实就是召会生活。没有国度生活，就不可能有召会生活。主说，凡跟从祂的，就当否认己，背起他的十字架。(太十六24。)这是国度生活的实际。这是一个一直否认己的生活，好叫我们天然的人连同其一切爱好都被杀死。旧人的一切必须上十字架。然后我们才能有国度的生活，并且我们的义才能超过经学家和法利赛人的义。这义就是基督，要从我们活出为国度的生活，而成为召会的生活。
圣经首先陈明国度，然后陈明召会。那里有诸天之国的掌权，那里召会必被建造起来。那里有一班人接受诸天的行政管理，那里召会就产生了。所以看起来是国度的出现产生了召会，但新约超越这点。这只是新约启示的一半，另一半乃是：召会带进国度。在诸天管治之下而产生的召会，因着服在诸天的管治之下，就对付了神的仇敌。
我们可以用三个辞句来表达：国度产生召会，召会带进国度，终极结果就是国度与召会。新约开始于陈明国度，然后陈明召会。但召会怎样成为实际呢？乃是借着运用国度的权柄。当召会容许国度掌权管理，服在其支配之下时，召会就将诸天的管治带到地上。在整本新约里我们一直看见，召会与国度调在一起，国度与召会调在一起，至终这调和产生新耶路撒冷。
活力排的目的——国度的生活与召会的生活
1、操练研读马太十八章十五至二十二节，和提后二章二十二节。
2、学习实行过国度的生活，操练在活力排里对付难处。
3、学习不该带进任何意见，来暴露我们所代祷之人堕落的光景。
4、我们若有赦免一个犯罪者到四百九十次的灵，那个人必定会被恢复。
5、如果有人错待我们，不该被触怒，而该仍然爱他。我们不该到别人面前，去谈他的情形，乃该单独的去他那里。
6、在活力排里的人，第一个要学的功课乃是不揭露人的软弱。揭露人的谈论是一种缺点，会杀死我们的活力排。我们必须学习遮盖别人。
7、‘你要逃避青年人的私欲，同那清心呼求主的人，竭力追求公义、信、爱、和平。’这是凭活力排过召会生活的路。
8、必须过正确的国度生活，而国度生活其实就是召会生活。没有国度生活，就不可能有召会生活。
A在什么时间？ B 操练的时长？ C 操练的地点？ D 操练的次数？ E 作多少项目？ F 操练的感觉(经历)？
大本,#751国度─作操练与奖赏
一 今天神的国度，对我是操练，将来却是奖赏，与主一同掌权。这是神的智慧，现今将我训练，使祂计划完成，将祂公义彰显。
二 我们为神所生，好为祂作王，但是还需训练，才能像王一样，好在祂的国中，胜任作王掌权，使祂神圣王权，藉我得着彰显。
三 今天我需学习服神的权柄，甘愿受祂管治，严格对付言行。如此祂的权柄，我就得以分享，将来管理列国，与祂儿子同王。
四 严格对待自己，持守着公义，对人宽大有恩，对神灵中欢喜；一直都要活在国度实际里面，为着国度实现，能得进入掌权。
五 如此，基督带着国度降临时，要将祂的王权,赐我作为赏赐；如此，主要藉我使祂公义彰显，并将祂的智慧给众天使看见。
六 为着这个，使徒曾努力向前，愿出任何代价，不甘落在后面；也为这个，他劝我们忠诚向上，好在将来得着国度作为奖赏。
七 求主赐我恩典，为国度活着，今天受你训练，将来你肯赏我；求使国度实际，今天作我操练，将来我的奖赏，乃是国度实现。
国度生活其实就是召会生活


key=http://sy_auto-first-2153.md
# 12-新路的排聚会
(召会的命脉)
## 壹 主的话需要在主回来之前得着应验
### 一 传统的聚会与事奉之路，不能成就主关于建造祂召会的话。
1 主耶稣在马太二十四章三十五节说，“天地要过去，但我的话绝不能过去。”
2 若没有合乎圣经的聚会与事奉之路，就是在新约中所例证、表明、表征的路，主关于建造召会的话就无法得着应验。
3 林前十四章二十六节和希伯来十章二十五节如果不应验，神的家和基督身体的建造就没有路；
4 我确信主现今正在作事，把祂的子民带回到神所命定的聚会与事奉之路，使祂能成就祂所预言并应许关于建造祂召会的一切话。
### 二 接续这个恢复的人，必定会看见新路的成功。主是一定要完成这事的。
## 贰 反我们的个性
### 一 我们必须学习否认我们的个性和性格
1 当我们在传讲、呼喊、歌唱、并讲说基督的灵里去排聚会时，我们就完全在我们的个性和性格之外。
2 我们的个性和性格拦阻我们实行正确的基督徒聚会，所以。按照新约的教训，我们必须否认己，就是我们的魂生命。
二宗教总是与我们的个性和性格相合的。
1 我们若不反我们的个性和性格，我们去聚会就是宗教的。
2 就不会有那灵、基督、生命、以及基督的说话。
3 只有一人讲，其余的人听。这种聚会扼杀了与会之人的功用。
## 叁 排聚会的分段
### 一 唱祷与赞美：
1选诗，唱诗，对读，对唱，祷读，分享。彼此对唱，彼此对讲，唱唱、讲讲。
2 排聚会头一部分，是唱诗、赞美、并祷告的时间。这自然而然的带到交通中。
### 二 祷告与交通：
1我们都该是一个祷告的人；一位弟兄可能为另一位生病、失业的弟兄祷告。
2 这样的祷告使这一排的人敞开，交通到这位生病弟兄的事。
### 三 代祷与照顾：
1 接着交通就有代祷。在这一排里的弟兄们可能开始为那位弟兄得着工作祷告。
2 在下一周，有一位弟兄可能发现他的公司要找一个会计。他可能到排聚会去要一分履历表给他的公司。这是实际照顾的例子。等等等…………
### 四 看望与牧养：
1 经过一些交通后，这一排里可能有两人决定去看望这位生病的弟兄或姊妹。这是牧养的看望。
2 自然而然的，在照顾圣徒上非常需要的交通、代祷、合式的照顾、和牧养这一切的事，都能也都该在每一个排聚会里作到。
### 五 教导与成全：
1 教导是彼此的——彼此问，互相答。成全圣徒。
2 我们读经要读得活，读得有生命，重读、重读、活读、祷读，四项缺一不可。
## 叁 排聚会的内容
### 一 彼此相顾，激发爱心，勉励行善，彼此劝勉。
### 二 话、灵、祷、唱——由四种基本因素和元素组成：
1 我们需要在那灵里，并用那灵唱诗、祷告。
2 需要有圣灵和神圣的话随着我们。这四样乃是构成我们聚会的基本元素。
### 三 互相学习并教导真理和生命的经历：
### 四 有分于圣徒的交通、代求、与互相照顾：
1 交通总是带进彼此代祷，也带进圣徒互相的照顾。
2 这互相的照顾可以是物质的、财物的、或属灵的，结果会产生互相的牧养。
## 肆 排聚会的目的
### 一 排聚会头一部分的交通、代祷、照顾和牧养，是排聚会的开始和根基。
1 没有这样的根基，我们无法有有效的排聚会。
2 排聚会头一部分的这些项目，并不能实现排聚会的目的，或达到排聚会的目标。
### 二 排聚会的目的和目标，乃是借着互相的教导而成全圣徒。
1 在排聚会里正确的教导，不是等候指定的教师说话。
2 最好的方式乃是借着发问而施教。
3 在排聚会里没有指定的教师；所有与会的人都是教师。
4姊妹们不该用权柄施教。可以用劝勉的方式施教。
5 即使我们有负担在一件特别的事上教导并劝勉别人，我们也不该直接的释放我们的负担。我们反而应当把我们的教导转成问题。
## 伍 在排聚会培育信徒
### 一 兴起排聚会，好建造新人，成全他们并培育他们。
### 二 培育新人乃是排聚会的目的——“凡与你们有益的，我没有一样避讳不告诉你们的，或在公众面前，或挨家挨户，我都教导你们。”
### 三 我们需要训练。我们不能随我们的意思“打球。”
职事信息摘录：
主的话需要在主回来之前得着应验
主关于建造召会作神居所并作基督身体的话，必须在祂回来之前得着应验。主耶稣在马太二十四章三十五节说，“天地要过去，但我的话绝不能过去。”若没有合乎圣经的聚会与事奉之路，就是在新约中所例证、表明、表征的路，主关于建造召会的话就无法得着应验。传统的聚会与事奉之路，不能成就主关于建造祂召会的话。
林前十四章二十六节和希伯来十章二十五节如果不应验，神的家和基督身体的建造就没有路；神的家和基督的身体就无法建造起来。我们如果不努力走合乎圣经的路，就会迟延主的回来。当基督徒有了正确的聚会与事奉之路，主就能建造召会作神的居所，并作基督的身体。我确信主现今正在作事，把祂的子民带回到神所命定的聚会与事奉之路，使祂能成就祂所预言并应许关于建造祂召会的一切话。
我心里最痛苦的，是有人在那里怀疑新路。然而我要告诉你们，你们且等着看，这条路总有一天会成功。因为我们知道出乎主的话，即使天地都过去，主的话一撇一画都不能过去。即使我活着时，见不到主这话得着应验，得着成功，但接续这个恢复的人，必定会看见新路的成功。主是一定要完成这事的。
反我们的个性
当我们在传讲、呼喊、歌唱、并讲说基督的灵里去排聚会时，我们就完全在我们的个性和性格之外。我们的个性和性格拦阻我们实行正确的基督徒聚会，所以我们必须学习否认我们的个性和性格。按照新约的教训，我们必须否认己，(太十六24，)就是我们的魂生命。
反我们的个性就是否认我们自己。我们若不反我们的个性，就不能有正确的排聚会。我们若不反我们的个性和性格，我们去聚会就是宗教的，进到聚会中是宗教的，坐下来是宗教的，在聚会中举止也是宗教的。整个聚会的活动完全成为宗教的东西，因为宗教总是与我们的个性和性格相合的。我们若按着宗教和我们的个性与性格聚会，就不会有那灵、基督、生命、以及基督的说话。谁是你的老板？是耶稣基督，还是你自己？
圣经告诉我们，每逢我们来在一起，我们应当有一些东西，就如诗章、诗歌，可以用来讲说或歌唱。主不会高兴我们照着天生的样子坐在聚会里。有时候，年长的姊妹对我说，‘李弟兄，我们七十多岁了。年轻人喊喊叫叫还可以，但我们这些年纪大的人很难这么作。’她们的个性成了她们不尽功用的理由，并为她们自己的辩白。我们必须反我们的个性。
只有一人讲，其余的人听。这种聚会扼杀了与会之人的功用。另外一种聚会的方式，是人人进到聚会时都在赞美主、唱诗、或说‘阿们’。这种聚会有基督的见证，使主非常快乐。
排聚会的分段
唱祷与赞美：
1、选诗，唱诗，对读，对唱，祷读，分享。彼此对唱，彼此对讲，唱唱、讲讲。
2、排聚会头一部分，是唱诗、赞美、并祷告的时间。这自然而然的带到交通中。
祷告与交通：
1、我们都该是一个祷告的人；一位弟兄可能为另一位生病、失业的弟兄祷告。
2、这样的祷告使这一排的人敞开，交通到这位生病弟兄的事。
代祷与照顾：
接着交通就有代祷。在这一排里的弟兄们可能开始为那位弟兄得着工作祷告。在下一周，有一位弟兄可能发现他的公司要找一个会计。他可能到排聚会去要一分履历表给他的公司。这是实际照顾的例子。等等等…………
看望与牧养：
经过一些交通后，这一排里可能有两人决定去看望这位生病的弟兄或姊妹。这是牧养的看望。自然而然的，在照顾圣徒上非常需要的交通、代祷、合式的照顾、和牧养这一切的事，都能也都该在每一个排聚会里作到。
教导与成全：
1、教导是彼此的。三个非常重要的辞：‘相顾、’‘激发、’‘劝勉’。彼此相顾或许不包含多少教导，但激发是一定包含教导的——彼此问，互相答。成全圣徒。
2、我们若觉得某一节圣经很好，可以很活的读出来。我们读经要读得活，读得有生命，重读、重读、活读、祷读，四项缺一不可。
排聚会的内容
彼此相顾，激发爱心，勉励行善，彼此劝勉：希伯来十章二十四至二十五节说，“且当彼此相顾，激发爱心，勉励行善；不可放弃我们自己的聚集，好像有些人习惯了一样，倒要彼此劝勉；既看见那日子临近，就更当如此。” 这些排聚会乃是我们的聚会。
话、灵、祷、唱：我们的聚会应该充满基督的丰富，且该由四种基本因素和元素组成：话、灵、祷、唱。我们需要在那灵里，并用那灵唱诗、祷告。第四个元素是神的话，圣言。在我们的唱诗和祷告里，需要有圣灵和神圣的话随着我们。这四样乃是构成我们聚会的基本元素。
互相学习并教导真理和生命的经历：若在赴排聚会之前与妻子不合，要快快认罪。祷告说，“主，赦免我”向妻子说，“请原谅我。”这位弟兄和他妻子在赴会途中所经历洁净的血，可以成为排聚会的主题。当进到聚会的地方，他们可以说，“阿利路亚！耶稣的血洁净我们！”这样的见证之后，一位老姊妹可以说，“赞美主！今天早上我经历了同样的事…之后，一位年轻的姊妹可能说，她不晓得主的血是什么。聚会中的一位弟兄可以回应说“这血是主为我们的罪所流的血”.
有分于圣徒的交通、代求、与互相照顾：聚会可以从交通开始，也可以在聚会中间或末了时有交通。无论如何，排聚会中总该有交通。通常，交通总是带进彼此代祷，也带进圣徒互相的照顾。这互相的照顾可以是物质的、财物的、或属灵的，结果会产生互相的牧养。参加排聚会的所有成员彼此都认识，他们之间会有透彻的、关爱的、互相的牧养。排聚会中若发生一些问题或难处，是排里的成员无法解决的，就可以把这些事求助于长老。
四个基本原则─灵、话、祷、唱
调和的灵：加拉太五章二十五节说，『我们若凭着灵活着，也就当凭着灵而行。』『行』是有次序的行走，沿着一条线或按规矩而行，以达成一个目的。这指明我们基督徒的行事为人必须是一般的凭着灵；这种行事为人也必须是照着特定的规则，就是为了建造基督的身体而活基督。凭着灵活着，凭着灵而行，用灵祷告、歌唱，并在灵里刚强。
雷玛的话：当常时的话成了即时的话后，就是活泼的，并且作工或运行，以完成神在我们里面和在我们身上的定旨。我们必须先学习得着常时的话，并仰望主将祂常时的话转变成即时的话。换句话说，我们读经时应当祷告，使神将『娄格斯』转变成『雷玛』。我们需要象喝水一样接受神的话进来，为话所充满；我们也需要象泡水一样，深入到话里，在话里被泡透。
祷告：我们必须是在聚会前祷告的人。我们要在聚会前祷告，就必须是不住祷告的人。我们需要借着呼求主名而不住的祷告。我们在聚会中也需要长祷与短祷。我们需要各种神圣、活泼的表显。我们需要歌唱、呼喊、重复、呼求，也需要合式的长、短祷告。在聚会开始与结束时的祷告，能挑旺、加强聚会，并使聚会丰富。聚会中的祷告越多越好。
唱诗：以弗所五章十九节所说的，『用诗章、颂辞、灵歌，彼此对说，从心中向主歌唱、颂咏。』所以被圣灵充满的结果就是涌流出赞美的话来。惟有灵、话、祷、唱这四个因素，才能把我们构成这样的人。我们要把神在我们里面的恩赐，如火挑旺起来。
排聚会的目的
排聚会头一部分的交通、代祷、照顾和牧养，是排聚会的开始和根基。没有这样的根基，我们无法有有效的排聚会。然而，排聚会头一部分的这些项目，并不能实现排聚会的目的，或达到排聚会的目标。排聚会的目的和目标，乃是借着互相的教导而成全圣徒。
在排聚会里正确的教导，不是等候指定的教师说话。最好的方式乃是借着发问而施教。在排聚会里没有指定的教师；所有与会的人都是教师。
虽然姊妹们不该用权柄施教，……但她们仍然可以用劝勉的方式施教。一位姊妹可以说，“弟兄姊妹，我们都需要借着圣言从世界里圣别出来归与神。”接着，另一位姊妹可能问说，什么是圣别，一位弟兄可以就着圣别的意义，讲一些解释的话。他可能说，“圣别就是从世界分别出来。”另一位可能说，“圣别是在我们的地位上成圣归神。”第三位可能说，“圣别也是在我们的性质上成圣归神。”第四位可以说，“我们从前是与世界相搀杂的，但圣别把我们从那个光景中分别出来归与神。在排聚会中所题出问题的每一个答案，都成为排聚会中教导的一部分。
排聚会的目标是要成全圣徒。没有教导，就不可能达到这目标。在排聚会里，最好的施教方法是发问题。即使我们有负担在一件特别的事上教导并劝勉别人，我们也不该直接的释放我们的负担。我们反而应当把我们的教导转成问题。我们不该以为我们对圣经中每一个教训都认识得很透彻。在认识这件事上，是没有止境的。我们不该没有义务的来聚会。
在排聚会培育信徒
召会实行神命定聚会与事奉之路，首先是借着访人传福音，尽新约福音的祭司职任。我们必须先带人重生、受浸。这是借着生，产生初信者。然后我们需要兴起排聚会，好建造新人，成全他们并培育他们。培育初信者比生他们要难。
培育新人乃是排聚会的目的——行传二十章启示出，保罗对培育信徒的心情和实行。他说，“凡与你们有益的，我没有一样避讳不告诉你们的，或在公众面前，或挨家挨户，我都教导你们。” 他告诉他们一切有关神定旨以及神经纶之奥秘的事，也告诉他们如何完成神永远的计划，就是关于神的奥秘，就是基督，以及基督的奥秘，就是召会的计划。
我们需要教练帮助我们“打球”——如果我们从未接受教练的训练，我们就不会有正确的路。我们需要训练。我们不能随我们的意思“打球。”我们若接受了训练，就会学习如何正确的“打球，”我们就会成功。
我们必须重新考虑我们的路——我们已经实行老路多年了，那条路并不有效。这应当迫使我们走新路。我们别无选择，只有走这条路。走新路并不难。我们必须简单的采用新路，决心照着新路往前走。按照我们的研究和经验，我们首先必须去得着初信者，我们在二、三周内就可以得着二、三位新人。然后我们应当与这些新人组成新的排聚会，我们必须照着我们所受训练的方式严格的实行。然后我们应当在可能的时候继续加以改进。我们该尽力的跟从这条路。
排聚会实行遇到的问题
问：有时新人会问一些古怪的问题，或不适当的问题。如何回答而不至于顶撞他们或得罪他们？
答：这是必须学习的事。你必须把那不适当的事转成有益的事。你不必与他们争辩，尽力平息下来。
问：在一次排聚会里，有些人有‘抓住球不放’的倾向。他们年幼，敏感，若打断会得罪他们？
答：你可以作的第一件事就是置之不理。尽力不要让‘球’落到那些麻烦的人手中。
问：当新人进到排聚会，很拘谨、紧张。我们试过作不同的事打破气氛。能否给我们一些交通？
答：排聚会时，如果大家都活泼、主动的尽功用，新人虽然可能在前半小时受抑制，但半小时后他们会说，‘赞美主！’‘阿们！’你若从不说，‘阿们，’他们就绝不会知道要说，‘阿们’。
问：排聚会很多人说话，但有一位弟兄开始说话超过十分钟。他一直说，所有的新人变得很不自在？
答：开头时你可以说，‘好不好每一个人说话不要超过两分钟？’在聚会开始时这么作，使之成为一种规则。若有人说得太长，大约说了八到十分钟，你仍然可以温婉的处理这事。不要争辩。
问：在排聚会里，我们一直实行一件事，就是问新人问题，从他们引出东西来。这是否有益处？
答：这完全是对的。然而，你必须像新人一样问问题。你不要好像是使徒保罗一样的问问题。那会造成难处。你必须像新人一样问一些初步的问题，好激起一些回答。
问：已过你曾说，我们到聚会去应当有确定的目标。所题出的问题，若与聚会的目标不一致？
答：排聚会的目标是什么？排聚会的目标是成全圣徒，而不是什么特定的主题。这显明你是宗教的，你太过于一成不变。排聚会的目标是要成全人。只要你能完成这个目标，就太好了。无论你教导人称义，或是教导人为什么要吃喝神，二者都帮助我们达到目的。我们的目的乃是要成全人。
排聚会的目的是为着成全圣徒
终极的目标乃是为着建造基督的身体


key=http://sy_auto-first-2154.md
# 13-如何开始你的活力排
(神命定之路)
负担的交通
1、我们不要徒有其名；我们要有真实的经历，作一个在神命定之路上有活力的人。
2、我们所释放的话语极为明确，强调排聚集是主所命定之路里的关键要项。我们说过，排聚集应当构成召会生活的百分之八十，我们也说过，传福音、保养、顾惜、喂养以及成全，都应当在排里作。
3、排聚集乃是神命定之路的生命线。只要没有摸着排聚集，我们就几乎还没有开始实行神命定的路。
4、如果我们有祷告的灵，和祷告的负担，就没有什么能阻挡我们。我们该祷告说，“主阿，我们恨恶这三个仇敌。我们恨恶死沉、不冷不热、和不结果子。”
## 壹：借着拼上去的祷告，求主的祝福，而与你的同伴有交通
### 一 没有同伴，你就无法开始活力排
1 你如果没有同伴，就该从明天起拼命祷告，要得着一个同伴。
2 然后你必须与同伴借着拼上去的祷告，而有交通。
### 二 我们应当有拼上去的祷告，求主的祝福。
1 我们不该例行公事的祷告。我们该拼上一切的祷告说，“主阿，我是这么不结果子；主，我不高兴这样的事；求你帮助我脱离这种情形。”
2 当我们从灵里拼上去祷告，要卸下我们祷告的负担时，我们就会哭泣。我们必须有这种真诚而有活力的祷告。
## 贰：需要劳苦和研究，以产生常存的果子
### 一 在排里所有的人都必须一起作工如同一人。
1 在排形成之后，排里的人不该立刻出去叩门。
2 必须来在一起祷告：“主啊，求你带领我们。求你给我们看见我们该去叩谁的门。”
3 主就会带领你们先研究排里每一个成员所认识的人，包括他们的亲戚、邻居、朋友、同学和同事。
4 列出他们的名单，并研究他们的特质、性格和他们家庭的情形。
5 你们必须找到一条路，适当地接触他们。在你们去探访第一个所认识的人之前，你们可能需要花相当的时间研究他的情形。
### 二 我们必须用主所给我们的“资本”来为祂赚得利润。
1 在主的工作上，许多信徒是懒惰的。他们不劳苦，却仍然期望得利。
2 没有一样有价值的努力是容易的。甚至要决定为着福音去探访谁，也需要许多日子的研究。
3 他们失败的原因，可能是因为他们没有劳苦。你若肯照着我的话劳苦，你就要看见结果。
4 你不该独自祷告和研究，而该以你的排为单位，一同来研究。经过一起研究之后，你们就该去接触人。
## 叁：新路的第一步——使罪人得救，作基督身体的肢体
太28:19所以你们要去，使万民作我的门徒，将他们浸入父、子、圣灵的名里，
太28:20凡我所吩咐你们的……都教训他们……我天天与你们同在，直到这世代的终结。
### 一 我们必须从神命定之路的第一步开始—使罪人得救，作基督身体的肢体。
1 我们要去使罪人得救，使他们成为基督身体上活的、尽功用的肢体。
2 神永远的经纶是要为基督得着一个身体，然而在这地上，几乎没有人顾到这件事。
### 二 神成为人，为要使罪人在神完整的救恩里蒙救赎、得重生、圣别、更新、变化、模成并得荣，成为神的众子，在生命和性情上与神一样，作基督身体的肢体。
### 三 神的经纶是要得着一班人，而将祂自己作到他们里面作生命，并将祂自己与他们调和为一，使他们作基督身体的肢体而活祂。
### 四 如果我们不作基督身体的肢体而尽生命的功用，那是非常严重的错误。如果我们没有在身体里尽功用，我们需要严肃的对待这事。
### 五 主吩咐我们，要去使万民作祂的门徒。(太二八19。)
1 我们不该为自己找借口，……当我们到主面前向祂交账的时候，祂不会接受任何的借口。
2 祂需要我们去，使罪人得救，并使他们成为基督身体的肢体。
3 我们必须拼上去，每年得着新人作常存的果子。
## 肆：重新查看—亲戚、邻居、朋友、同学、同事，将他们列成名单
### 一 接触人并结常存果子最好的路，就是自律。
1 惟有受规律的人才能结上好的果子。
2 我们应当将所有认识的人列成名单，包括我们的亲戚、邻居、同学、朋友和同事，借此开始为福音预备。
3 在活力排中，与身边所有弟兄姊妹中间寻找更多合适的福音对象，以便扩大福音的范围。
### 二 你必须建立一种习惯
1 今天主的恢复需要你们起来接触人，如果你不接触人，就不会满足。
2 你甚至应当“沉迷”于主的爱，而去照顾祂的子民。
3 这在于我们的劳苦，也在于我们向主有心。
## 伍：为名单上的名字祷告，寻求主的引导，应该先看顾谁
### 一 这样祷告，主会引领你，
1 你也会有负担接触特定的人。
2 每一步都必须借着祷告。没有充分的祷告，你就不该作任何事。
### 二 特别关心两三个人，受主的引导接触他们
1 我们需要照着主的引导，为这两三个人多有祷告，并尽我们所能的接触他们，借此照顾他们。
2 我们不该期待作速成的工作。他们若能在半年到一年内被主拯救并得着，都不会太慢。
3 头两三个人被带到主前以后，我们需要再仰望主，专注于另外两三个人，并照样继续在他们身上劳苦。
## 陆：也将自己向主敞开，得祂引导，探访你所不认识的人
### 一 首先关心我们认识的人
1 在正常、规律、和一般的情况下，结果子最好的路就是关心我们认识的人。
2 我们该不该到公园、街上、海边，去向人宣扬福音。在结果子的事上，向我们不认识的人宣扬福音是很好，却是次要的。
3你不该局限于你所认识的人。主乃是说，要去使万民作祂的门徒，就是使每一个人作祂的门徒。
### 二 与别人─同劳苦
1 有时，我们会需要其他弟兄姊妹，帮我们照顾福音朋友。
2 我们可与另外一两位弟兄或姊妹一同探访我们接触的人 。
3 我们可以邀请一些弟兄姊妹，与我们所接触的人一同到家里吃饭。
## 柒：探访、接触、并得着福音对象之路
### 一　不断与他们约定时间，探访他们，你不必出去叩“冷门”。
### 二　接触人最好的路，乃是邀请他们到你家中吃饭。这是得着人最有效的路。
### 三　定期写信给他们，谈到他们的得救。
### 四　一直寄福音单张和属灵书报给他们。
### 五　一生为一些特定的人属灵的幸福祷告。如果不为人祷告，就没有一人能得救。
### 六　无论用何方式，都该忍耐、恒忍，坚定持续的去作，不要期望有很快的收获。。
### 七　学习如何用圣经节和单张。
职事信息摘录：
负担的交通
我的负担不是讲道。……我现在有负担要说的，乃是要帮助我们能进入活力排实际的实行里。我们可能有“神命定之路”和“活力排”这些辞，但我们真是行在神所命定的路上么？我们真的有活力么？我们不要徒有其名；我们要有真实的经历，作一个在神命定之路上有活力的人。
我们所释放的话语极为明确，强调排聚集是主所命定之路里的关键要项。我们说过，排聚集应当构成召会生活的百分之八十，我们也说过，传福音、保养、顾惜、喂养以及成全，都应当在排里作。但排在哪里，排聚集在哪里？
排聚集乃是神命定之路的生命线。只要没有摸着排聚集，我们就几乎还没有开始实行神命定的路。正如蛇欺骗了夏娃，撒但也借着基督教的实行，欺骗了我们，使我们注意大聚会。主所要的不是那个；主所要的乃是祂的扩展，祂的扩展乃是在家里。
这些日子以来，我觉得我们缺少祷告。我们来在一起的时候，应当有负担有够多的祷告。如果我们有祷告的灵，和祷告的负担，就没有什么能阻挡我们。我们该祷告说，“主阿，我们恨恶这三个仇敌。我们恨恶死沉、不冷不热、和不结果子。”我们也许在主的恢复里，但我们是死沉、不冷不热、和不结果子的。我愿意听见我们祷告说，“主阿，给我有负担结果子。给我口才和胆量，为你说话。”我们需要这种拼上去的祷告。
壹：借着拼上去的祷告，求主的祝福，而与你的同伴有交通
首先，你必须借着拼上去的祷告，求主的祝福，而与你的同伴有交通。你如果没有同伴，就该从明天起拼命祷告，要得着一个同伴。没有同伴，你就无法开始活力排。然后你必须与同伴借着拼上去的祷告，而有交通。谈论没有什么意义，那是空洞的。当你们来在一起，最好是把你们的谈论转成祷告。如果你们要谈，就向着主谈。
我们不该例行公事的祷告。我们该拼上一切的祷告说，“主阿，我是这么不结果子；主，我不高兴这样的事；求你帮助我脱离这种情形。”这是真诚的祷告。我不要例行公事的祷告。我如果祷告，就必须是从我的负担里有所祷告。……但是当我们从灵里拼上去祷告，要卸下我们祷告的负担时，我们就会哭泣。我们必须有这种真诚而有活力的祷告。
我们应当有拼上去的祷告，求主的祝福。我们该祷告说，“主阿，我们一无所是，也一无所有。但你是包罗万有的主，你也是那追测不尽丰富的一位。我们需要你的祝福。没有你的祝福，我们是死的。没有你的祝福，我们是冷的，甚至谈不上不冷不热。没有你的祝福，我们是不结果子的。我们需要你的祝福。”我们必须拼上去的祷告说，“主阿，求你赐给我们所需要的常存果子。我们已经多年不结果子了。”
我们作基督徒，不仅是为了逃脱地狱，将来上天堂。这是太低下了。圣经所给我们看见的，远远超过这个。圣经给我们看见，神有一个永远的经纶，就是祂永远的计划。我们在这里对主是认真的，我们与祂是一，为要完成祂的经纶。所以我们必须借着拼上去的祷告，求主的祝福，而与我们的同伴有交通。
贰：需要劳苦和研究，以产生常存的果子
在排形成之后，排里的人不该立刻出去叩门。那是我们已往的实行，但结果并不很好。在排里所有的人都必须一起作工如同一人。为此，他们必须来在一起祷告：“主啊，求你带领我们。求你给我们看见我们该去叩谁的门。”如果你们祷告，主就会带领你们先研究排里每一个成员所认识的人，包括他们的亲戚、邻居、朋友、同学和同事。列出他们的名单，并研究他们的特质、性格和他们家庭的情形。但是你们必须找到一条路，适当地接触他们。在你们去探访第一个所认识的人之前，你们可能需要花相当的时间研究他的情形。
我们必须用主所给我们的“资本”来为祂赚得利润。但是在主的工作上，许多信徒是懒惰的。他们不劳苦，却仍然期望得利。在主的工作中，我们把事情看得太容易了。但是没有一样有价值的努力是容易的。甚至要决定为着福音去探访谁，也需要许多日子的研究。
有些圣徒可能听了我关于排的话，并且试着去实行，但是过了很短的时间，他们的实行可能没有积极的结果，他们就失望了。他们失败的原因，可能是因为他们没有劳苦。你若肯照着我的话劳苦，你就要看见结果。你出去叩门的时候，有许多的门要向你敞开。你不会徒然地去叩门。在你去之前，你必须彻底地研究。你必须考虑第一次接触人该说什么，第二次该说什么。你只带着一本《人生的奥秘》，对每一个你所接触的人说同样的话，这是不够的。你不该独自祷告和研究，而该以你的排为单位，一同来研究。经过一起研究之后，你们就该去接触人。
叁：新路的第一步——使罪人得救，作基督身体的肢体
太28:19所以你们要去，使万民作我的门徒，将他们浸入父、子、圣灵的名里，
太28:20凡我所吩咐你们的……都教训他们……我天天与你们同在，直到这世代的终结。
我们已经听过生、养、教、建…。为了开始我们的活力排，我们必须从神命定之路的第一步开始—使罪人得救，作基督身体的肢体。我们要去使罪人得救，使他们成为基督身体上活的、尽功用的肢体。基督的身体是实际的，现在的，也是今天的。神永远的经纶是要为基督得着一个身体，然而在这地上，几乎没有人顾到这件事。
神成为人，为要使罪人在神完整的救恩里蒙救赎、得重生、圣别、更新、变化、模成并得荣，成为神的众子，在生命和性情上与神一样，作基督身体的肢体。神的经纶是要得着一班人，而将祂自己作到他们里面作生命，并将祂自己与他们调和为一，使他们作基督身体的肢体而活祂。如果我们不作基督身体的肢体而尽生命的功用，那是非常严重的错误。如果我们没有在身体里尽功用，我们需要严肃的对待这事。
主吩咐我们，要去使万民作祂的门徒。(太二八19。)我们不该为自己找借口说，列国太邪恶了，今天世界的趋势和潮流太强烈了。当我们到主面前向祂交账的时候，祂不会接受任何的借口。因着消极的情形，主今日需要我们。祂需要我们去，使罪人得救，并使他们成为基督身体的肢体。我们必须拼上去，每年得着新人作常存的果子。在召会生活里一年过一年不结果子，完全是反常的。
肆：重新查看—亲戚、邻居、朋友、同学、同事，将他们列成名单
照着我的观察和经历，用福音接触人并结常存果子最好的路，就是自律。一般说来，惟有受规律的人才能结上好的果子，我们应当将所有认识的人列成名单，包括我们的亲戚、邻居、同学、朋友和同事，借此开始为福音预备。虽然我们可能以为自己并不认识很多人，但我们若将所认识的人列成名单，就会发现我们认识相当多的人。
在活力排中，与身边所有弟兄姊妹中间寻找更多合适的福音对象，以便扩大福音的范围。
今天主的恢复需要你们起来接触人。你必须建立一种习惯。如果你不接触人，就不会满足。你甚至应当“沉迷”于主的爱，而去照顾祂的子民。我要提醒你，把所认识的人都列成名单。你可能以为你认识的人不多，但是当你列名单的时候，你可能发现你所认识的有一百多人。
这在于我们的劳苦，也在于我们向主有心。
伍：为名单上的名字祷告，寻求主的引导，应该先看顾谁
然后你必须为名单上的名字祷告，寻求主的引导，应该先看顾谁。你如果这样祷告，主会引领你，你也会有负担接触特定的人。你走神命定之路的每一步，都必须借着祷告。没有充分的祷告，你就不该作任何事。
我们列出名单以后，要为名单上所有的名字祷告。我们可以祷告：“主，我怎样才能帮助所有这些人？该写信给他们，寄单张或小册子给他们，邀请他们到家里吃饭，去他们家中探访，或打电话给他们？”我们需要针对名单上的名字，关于我们该不该、该何时、该怎样接触他们，祷告并寻求主的心意。
特别关心两三个人，受主的引导接触他们
我们为名单上的人祷告时，需要求主引导我们在那时候特别关心两三个人，照顾他们。然后我们需要照着主的引导，为这两三个人多有祷告，并尽我们所能的接触他们，借此照顾他们。在主带领我们照顾的人身上，我们不该期待作速成的工作。他们若能在半年到一年内被主拯救并得着，都不会太慢。头两三个人被带到主前以后，我们需要再仰望主，专注于另外两三个人，并照样继续在他们身上劳苦。
陆：也将自己向主敞开，得祂引导，探访你所不认识的人
首先关心我们认识的人
也许有些人会问，我们该不该到公园、街上、海边，去向人宣扬福音。在结果子的事上，向我们不认识的人宣扬福音是很好，却是次要的。传扬福音首要的是先关心我们认识的人。我们若有更多的时间，或者召会决定用一段团体的时间传扬福音，我们就该参与召会这样的传扬。然而，在正常、规律、和一般的情况下，结果子最好的路就是关心我们认识的人，并且列名单、祷告、照着主的带领选择两三个人照顾，以及探访他们或邀请他们与圣徒一同聚集，这样在他们身上作工。我要鼓励青年的学生弟兄姊妹，花一段时间实行这条结果子的路。他们若不轻率或松散，我信会有积极的结果。
你不该局限于你所认识的人。主乃是说，要去使万民作祂的门徒，就是使每一个人作祂的门徒。所以你应当也将自己向主敞开，得祂引导，探访你所不认识的人。
与别人─同劳苦
有时，我们会需要其他弟兄姊妹，帮我们照顾福音朋友。我们可与另外一两位弟兄或姊妹一同探访我们接触的人，或者我们可以邀请一些弟兄姊妹，与我们所接触的人一同到家里吃饭。这样我们就会与圣徒一同配搭结果子，并且我们结果子会容易得多。
柒：探访、接触、并得着福音对象之路
一　不断与他们约定时间，探访他们
你不必出去叩“冷门”。你可以与人约定时间去探访他们。必须经常不断的这么作。
二　经常邀请他们到家里吃饭
接触人最好的路，乃是邀请他们到你家中吃饭。这是得着人最有效的路。
三　定期写信给他们，谈到他们的得救
我们也必须定期写信给福音对象，谈到他们的得救。
四　一直寄福音单张和属灵书报给他们
当我们写信给人时，我们也该寄福音单张和属灵书报给他们。
五　一生为一些特定的人属灵的幸福祷告
按照历史和圣经来看，如果不为人祷告，就没有一人能得救。你我之所以得救，是因为有人为我们祷告。
六　无论用何方式，都该忍耐、恒忍，坚定持续的去作，不要期望有很快的收获
所有的农夫都知道，他们不能有很快的收获。很快的收获，意思是很差的收获。农夫必须忍耐照顾他们的庄稼，直到收割的时候。
七　学习如何用圣经节和单张
我们可以送他们“我们的信仰”这张单张。这张单张说到我们对圣经、神、基督、那灵、神的救赎和救恩的信仰。
雅歌二章10-14节
我良人对我说、我的佳偶、我的美人、起来、与我同去。
因为冬天已往．雨水止住过去了。
地上百花开放．百鸟鸣叫的时候〔或作修理葡萄树的时候〕已经来到、斑鸠的声音在我们境内也听见了．
无花果树的果子渐渐成熟、葡萄树开花放香。我的佳偶、我的美人、起来、与我同去。
我的鸽子阿、你在磐石穴中、在陡岩的隐密处．求你容我得见你的面貌、得听你的声音．因为你的声音柔和、你的面貌秀美。
作一个在神命定之路上有活力的人。
经常、平常、按时、规律，
坚定持续，劳苦奋斗


key=http://sy_auto-first-2155.md
# 14-进入神心对罪人爱的关切
(作神福音勤奋的祭司)
## 壹 在活力排里的追求
### 一 五个日常的必需，就象我们的饮、食、呼吸、睡眠和运动一样。
1 我们需要借着亲密并透彻的交通，有够多而彻底的祷告，寻求与活力排其他成员调在一起。
2 我们需要寻求里外都被那灵充满。
3 我们需要操练我们的灵不住地祷告，好赎回光阴。
4 我们需要学习不照自己的方式事奉并作工，乃要放弃自己的自由，照配搭的方式事奉作工。
5 我们需要祷告，好对付我们的个性、性格和怪僻。
### 二 这五项不象我们所能研读的课业，和我们修完就可以毕业的课程。
1 我们若操练这些事，我们的聚集就会很活，并得着释放。我们自然就会在聚会中释放灵祷告、赞美、唱诗并为主说话。
2 为要成为得释放的人，我们必须操练以上这五项。
### 三 我们需要用祷告来填满我们时间中的空隙。
1 没有人能说他们赎回并使用了每天的每一刻。
2 一个不住祷告的人，乃是一个得着释放的人。用这些操练填满我们的时间。
### 四 我们要在召会生活中成为活的、有活力的肢体，就该常常操练前面所提过的五项。
## 贰 有负担进入神心里对灭亡之罪人爱的关切
### 一 约翰三章十六节说，神爱世人，甚至将祂的独生子赐给他们，叫一切信入祂的，不至灭亡，反得永远的生命。
1 我们作为神的儿女，就该在我们的父对罪人的爱上，与祂是一；
2 以为传福音仅仅是要得灵魂，这种观念太肤浅了。我们需要对堕落的人有爱的关切。
### 二 我们的活力排该学习如何与我们的父同样对罪人有爱的关切。
1 我们出去以前，必须装备有这种感觉。不然，我们乃是假冒为善的人在表演而已。
2 不结果子，没有供应生命，反而可能叫人死。这样叫人死，这样不结果子的原因，就是缺乏亲密的关切。
3 我们该有神的心，对罪人得救有爱的关切，我们也该有负担不仅拯救灵魂，更要使罪人悔改得救，成为基督身体的肢体，以完成神的经纶。
## 叁 有负担使罪人转变成为基督的肢体
### 一 “使我为外邦人作基督耶稣的仆役，作神福音勤奋的祭司，叫所献上的外邦人，在圣灵里得以圣别，可蒙悦纳。”
1 保罗有负担完成他的职事，使罪人转变成为基督的肢体。
2 他这样作，乃是为着基督身体的建造，以完成神的经纶。
### 二 基督渴望得着一个身体为中心。
1 今天难得看见很多人对基督的身体有真实的负担。
2 保罗为着基督身体的扩增和建造而传福音。他乃是一个祭司，要将得救的人献给神作基督身体活的肢体。
### 三 我们是活石被建造成为属灵的殿，这属灵的殿乃是一个祭司体系(二5)。
1 殿是许多材料建造起来的一个团体单位。
2 祭司的体系，就是一个身体。
3 神无法用一块块分散或堆积的材料。神只能用建造起来的殿作器皿，好让祂能住在其中。
### 四 耶和华嘱咐祂的子民说，“你们要上山取木料，建造这殿。”
1 材料是为着神殿，就是神家的建造。
2 要得着神所拣选的人作材料，为要建造祂活的殿，祂的召会，就是基督的身体。
3 今天谁明白神的心，并为着神的心呢？今天神的心只是为着两件事：拯救罪人，并完成基督身体的建造。
## 肆 实行约翰十五章所启示结果子的路
### 一 我们必须拿起负担去接触人。
1 如果我们是有活力的，主就能使我们确定而专一的有负担，以应付祂今日的需要。
2 今天我们必须放下许多盘据、霸占我们心的东西，拿起为着召会扩增的负担。
### 二 我们必须按着成为肉体的原则接触人。
1 照着这个原则，神与人一同生活，一同说话，一同作每一件事，如同一人。
2 我们每一次对人说话，都该将基督的一些真实东西供应给他们。
### 三 不该期望有快速的结果。我们乃该定下确定的目标，下定决心每年至少要得着一个常存的果子，尽力忍耐，不住的代求。
### 四 我们必须看见并实行约翰十五章所启示结果子的路。
1 葡萄树不是每天结果子，也不是一年结多次果子。
2 葡萄树每年只在特定的季节结一次果子。
3 结果子是我们的定命，而每年结常存的果子必须是我们下定决心要达到的确定目标。
4 为了要这么作，我们必须不松懈、不闲懒。
### 五 我们必须过一种产生果子的生活。
1 我们必须借着不住的祷告，与主有亲密的交通，而住在主里面。
2 要结常存的果子，我们必须殷勤的劳苦，并迫切不住的祷告。
3 我们该操练自己，一直有两三个人在我们的照顾之下，使这些人中有一人到了年终能成为常存的果子。
4 当我们在这些人身上劳苦时，我们不该焦虑，或急着要他们有快速的进展。
5 当我们在他们身上劳苦时，应当享受基督作我们无穷的忍耐。我们能确信，在每年结束时，我们会得着一个或两个常存的果子。
职事信息摘录：
在活力排里的追求
1、我们需要借着亲密并透彻的交通，有够多而彻底的祷告，寻求与活力排其他成员调在一起。
2、我们需要寻求里外都被那灵充满。
3、我们需要操练我们的灵不住地祷告，好赎回光阴。
4、我们需要学习不照自己的方式事奉并作工，乃要放弃自己的自由，照配搭的方式事奉作工。
5、我们需要祷告，好对付我们的个性、性格和怪僻。
这五项不象我们所能研读的课业，和我们修完就可以毕业的课程。这些乃是五个日常的必需，就象我们的饮、食、呼吸、睡眠和运动一样。我们若操练这些事，我们的聚集就会很活，并得着释放。我们自然就会在聚会中释放灵祷告、赞美、唱诗并为主说话。……我们该是点活聚会的人。在聚会中每一个人都该得着释放。为要成为得释放的人，我们必须操练以上这五项。
需要运用我们的灵不住地祷告。这就是说我们不该浪费时间。反之，我们需要用祷告来填满我们时间中的空隙。没有人能说他们赎回并使用了每天的每一刻。什么时候我们的时间是空的，我们就该用祷告填满它。一个不住祷告的人，乃是一个得着释放的人。用这些操练填满我们的时间。
基督是何等的奇妙并丰富，但我们是否实际地这样看见并经历祂？我们是否真的因基督癫狂？我们不该老旧、冰冷、陈腐，乃该在主里新鲜、年轻、又新又活。我们要在召会生活中成为活的、有活力的肢体，就该常常操练前面所提过的五项。
我们需要很多的预备，才能在出去接触人使召会扩增的事上，满有冲击力。我们可能知道关于神命定之路四个步骤的真理，却没有正确地实行这些步骤。我们中间正确地操练传福音的人不多。
目前……，对神命定之路有真实兴趣的人似乎不多。……我们大部分仍然在老路里。我对活力排的兴起往前，负担很重。我们要在活力排里实行主的负担，就必须是更新的人，并且必须学习如何在每一方面事奉主。学习作医生是很难的，但学习如何按着主的路事奉祂，比学医难得多了。
有负担进入神心里对灭亡之罪人爱的关切
我们必须学习有负担进入神心里对灭亡之罪人爱的关切。约翰三章十六节说，神爱世人，甚至将祂的独生子赐给他们，叫一切信入祂的，不至灭亡，反得永远的生命。神的确有这样的爱。现在我们作为神的儿女，就该在我们的父对罪人的爱上，与祂是一；我们需要对罪人的得救有爱的关切。以为传福音仅仅是要得灵魂，这种观念太肤浅了。我们需要对堕落的人有爱的关切。按我的感觉，我们中间大多数圣徒已经失去这种对罪人的关切和照顾。
怀特腓是一个对罪人有真实关切的榜样。有一天他传讲说，凡不相信基督的都要永远沉沦；他描绘火湖到一个地步，听众当中有些人就抱着建筑物的柱子，惟恐自己会坠落火湖里。他对罪人有这样的心，有这样的负担和真实的关切，但我们大多却失去了这个关切。
我们的活力排该学习如何与我们的父同样对罪人有爱的关切。提前二章四节说，神愿意万人得救。我们出去以前，必须装备有这种感觉。不然，我们乃是假冒为善的人在表演而已。我们若对罪人没有心，为什么要出去访问他们？那将是一种表演而已。
我们可能在属灵的事上很有知识，讲道也很有能力，然而还是不结果子。事实上，这样的人不仅不结果子，没有供应生命，反而可能叫人死。他们不是被错谬的话杀死，而是被对的话杀死。这样叫人死，这样不结果子的原因，就是缺乏亲密的关切。
保罗认为欧尼西母不仅是他的孩子，也是他心上的人。保罗打发自己的孩子到腓利门那里去，意思是他也打发自己的心到他那里去。在这里我们看见了何等的关切！
有些父母没有把肉身的孩子看作自己心上的人。他们里面也许说，『神把这孩子赐给了我，照顾他是我的责任。在这事上我别无选择。』把别人带到主面前的基督徒，常有类似的态度。他们和保罗成对比，对于藉他们得救的人缺少作父母那样深刻的关切。
我们应当把我们亲戚、朋友、同事、和同学中间还没得救的人列成名单，并开始迫切地为他们祷告。我们为他们祷告时，必须照着灵的引导，运用我们的鉴别力，从名单上选出两三个人，在他们身上作工，叫他们得救。我们该有神的心，对罪人得救有爱的关切，我们也该有负担不仅拯救灵魂，更要使罪人悔改得救，成为基督身体的肢体，以完成神的经纶。
有负担使罪人转变成为基督的肢体
保罗在罗马十五章十六节说，“使我为外邦人作基督耶稣的仆役，作神福音勤奋的祭司，叫所献上的外邦人，在圣灵里得以圣别，可蒙悦纳。”保罗乃是福音的祭司，将一切外邦人献上给神作祭物。保罗有负担完成他的职事，使罪人转变成为基督的肢体。在旧约里，祭司献上作基督之预表的牛羊祭物。但保罗说，他将那些借着他福音的传扬而得救的罪人，献上给神作属灵的祭物，作基督的肢体(彼前二5)。他这样作，乃是为着基督身体的建造，以完成神的经纶。
这不仅是有神对罪人爱的关切，更是拿起负担，要完成神的经纶。神有一个经纶，这个经纶乃是以基督，并祂渴望得着一个身体为中心。今天难得看见很多人对基督的身体有真实的负担。今天传福音的工作仅仅是得灵魂，但有谁顾到基督身体的建造？保罗为着基督身体的扩增和建造而传福音。他乃是一个祭司，要将得救的人献给神作基督身体活的肢体。我们需要有这样的负担。
彼得在他第一封书信里说，我们是活石被建造成为属灵的殿，这属灵的殿乃是一个祭司体系(二5)。殿是许多材料建造起来的一个团体单位。我们必须是这样建造起来的殿。这就是为什么我们必须调和一起，这样我们才能是一个“体系”，就是祭司的体系，就是一个身体。
传福音就是宣扬我们救主，就是那召我们出黑暗、入祂奇妙之光者的美德。我们要这样传福音，就需要许多的学习。最基本的事乃是我们众人必须调在一起。我们乃是一块一块的材料，必须建造起来成为一个殿。不然，我们就不是祭司的体系。一块块分散的材料怎能成为殿呢？如果我们没有建造起来成为殿，我们就完了。神无法用一块块分散或堆积的材料。神只能用建造起来的殿作器皿，好让祂能住在其中。在那个祭司系统里，没有一个人能单独行动。
在哈该书一章八节，耶和华嘱咐祂的子民说，“你们要上山取木料，建造这殿。”材料是为着神殿，就是神家的建造。这是一幅图画，说出需要得着神所拣选的人作材料，为要建造祂活的殿，祂的召会，就是基督的身体。我们需要为着基督身体的扩增传扬福音，而不是仅仅要救灵魂。
这些在活力排里的人需要有双重的负担。一个是要进入父对罪人爱的关切；另一个是有真实的负担，要将罪人转变成为基督的肢体。我们不能轻率地作这两件事。我们必须非常严肃。今天谁明白神的心，并为着神的心呢？今天神的心只是为着两件事：拯救罪人，并完成基督身体的建造。
实行约翰十五章所启示结果子的路
当我们有活力，并且分成一排一排的活力排之后，我们需要作一些事。第一，我们必须拿起负担，然后我们必须有行动去接触人。如果我们是有活力的，主就能使我们确定而专一的有负担，以应付祂今日的需要。今天我们必须放下许多盘据、霸占我们心的东西，拿起为着召会扩增的负担。如果我们是有活力的，我们就有空间，从主得着负担。
我们必须按着成为肉体的原则接触人。照着这个原则，神与人一同生活，一同说话，一同作每一件事，如同一人。如果我们以这种活的方式接触人，他们就会在我们身上看见神新约经纶之实际，得着活的彰显。我们每一次对人说话，都该将基督的一些真实东西供应给他们。我们绝不该给他们一个印象，以为我们与任何宗教的形式有关系。
我们去接触人的时候，不该期望有快速的结果。我们乃该定下确定的目标，下定决心每年至少要得着一个常存的果子，尽力忍耐，不住的代求。一九八六和一九八七年，在台北和橙县有成千的人很快的得救受浸，但他们没有多少人留下来成为基督活的肢体。
我们必须看见并实行约翰十五章所启示结果子的路。在基督徒生活里真正的结果子，正像葡萄树一样。葡萄树不是每天结果子，也不是一年结多次果子。葡萄树每年只在特定的季节结一次果子。葡萄树是逐年按季节结果子。作为基督这真葡萄树上的活枝子，我们应当每年都结常存的果子。
结果子是我们的定命，而每年结常存的果子必须是我们下定决心要达到的确定目标。然而，为了要这么作，我们必须不松懈、不闲懒。在结果子的季节来临前，葡萄树不是闲懒的。相反的，它乃是在产生果子。当我们在等候季节来临时，我们必须产生果子。我们必须过一种的生活。
第一，我们必须借着不住的祷告，与主有亲密的交通，而住在主里面。(4-5。)住在主里面就是在各种苦难下活在主里面。
第二，要结常存的果子，我们必须殷勤的劳苦，并迫切不住的祷告。我们该操练自己，一直有两三个人在我们的照顾之下，使这些人中有一人到了年终能成为常存的果子。当我们在这些人身上劳苦时，我们不该焦虑，或急着要他们有快速的进展。反之，当我们在他们身上劳苦时，应当享受基督作我们无穷的忍耐。我们能确信，在每年结束时，我们会得着一个或两个常存的果子。
学习作医生是很难的，但学习如何按着主的路事奉祂，比学医难得多了。
我们必须学习有负担进入神心里对灭亡之罪人爱的关切。
今天难得看见很多人对基督的身体有真实的负担。
我们应当享受基督作我们无穷的忍耐。
我们能确信，在每年结束时，
我们会得着一个或两个常存的果子。


key=http://sy_auto-first-2156.md
# 15-意见所造成的损害-剥除己来对付意见
## 壹 缺少建造、缺少功用的症结
### 一 教会里最大的难处就是建造，身体里最大的难处乃是功用。事实上这两个难处乃是一件事。
1 在生命里长大是我们被建造和尽功用的独一因素。
2 几乎所有的营养都被你里头这个强大的吞吃者吞吃了。
### 二 意见是强大的吞吃者
1 不要用复数的意见；只要说意见就行。没有甚么比意见更能把你吃尽。
2 你越坚持己见，你就越被吞吃。你的意见越强，你就长得越慢；你的意见越强，你就越少尽功用。
3 每一次你带着意见来尽功用，你的功用马上就了结了。
4 意见就是癌。
### 三 在教会生活里，最杀死人、最破坏人的事就是意见。
1 意见破坏我们，也破坏教会生活。意见破坏、吞没了主的祝福。
2 即使你有最小的意见，仍会造成难处。只要一点点的意见，就会把你杀死。
## 贰 在教会生活中如何对付意见
### 一 意见就是离开了神的你。
1 意见在教会生活中，甚至在工作上，都是一种非常严重的疾病。
2 一个人离开了神，这个人的名字就叫作意见。只要你离开了神，你就是意见的具体表现。
### 二 属灵的光照临到我们，几乎就等于医治；
1 没有甚么比属灵的光更能杀死属灵的病菌。光照差不多就是医治。
2 这光要彻底暴露你，帮助你彻底认识，离了神，你就不过是意见罢了。
3 在光底下，病菌杀死了，甚至连你也被杀死了。
### 三 特效药-与主成为一灵
1 与主成为一灵是治疗这种大病独一的特效药
2 保罗说到耶稣基督之灵全备的供应。
### 四 “要想相同的事；”“要存这样的心思；”“想那一件事；”要“同魂”；“一魂；”“魂里联结。”
1 这些辞句都是对付我们所说的意见。
2 别人接受你的建议，你就很高兴，但你的建议被人拒绝的时候，你就觉得被侮辱、被激怒了。
3 他们缺少基督。他们有太多的想法；有不同的心思；有不同的魂。
4 直到他们看见了神要他们完全被基督所占有。
5 惟一全然可爱的，乃是基督。发生难处的时候，因着基督作中心，药就来了。
6 我们都必须看见异象！我们必须看见基督是我们的中心和圆周的异象。
### 五 没有一个是好的。迟早你会被暴露，你并不是这么好。只要你有这个异象，并守住这个异象，你的意见就杀死了一半。对付意见最短、最有效的路不是祷告，也不是哭泣。应用一灵这服药，最好的路乃是守住异象，就是基督必须是你的一切。
## 叁 教会是个没有意见的国度
### 一 学习为着建造的缘故随同别人
1 我们不该以为我们很聪明，有更好的作法。即使我们的作法更好，我们也不该炫耀。
2 主若将我们放在‘开车’的地位上，那么我们就该开车；但祂若使别人作驾驶，我们就该让他开车。我们绝不该争吵。绝不要争辩或有异议。无论弟兄们作什么，我们只该随同。
3 最明智的作法不是期待别人和我们自己一样。只要他们不是拜偶像、不道德、分裂、或亵渎主耶稣，我们就该在每方面随同他们。
4 不需要争辩，有异议是可怜的。我们必须学习没有异议。
5 我们若不是一，不管我们觉得我们多正确，我们也是错误的。惟一正确的路就是保守一。
### 二 不题议,接受别人的题议,学功课
1 我们基本的需要，是要学习如何成为在一里被建造的祭司。
2 我们必须有一个灵，是不持异议，也不显明我们比别人更聪明的。
3 在召会生活里，最好的作法就是不题议任何事情。我们必须尽力不题其他的作事方法。题议其他的作法总是给别人树立坏榜样。
4 倘若‘方向盘’在我们手中，别人就该听我们，若在别人手中，我们就不该想要驾驶。
5 实在有需要，并且这样给他建议不会树立异议的榜样，也许这时可以有点建议。
6 即使我们的题议比他的高明，最好是什么都不说，以保守一的标准。只要我们保守一，我们就会节省很多时间，并且从许多事得拯救；但我们若失去一，就会在许多方面受亏损。
7 一般而言，更好是不题议任何事情。那么我们就会得而不失。
8 我们若绝不作某人所题议的，他可能无法学到功课，我们自己也可能学不到什么。当题议真正的性质显出来时，每个人都会有所学习。
### 三 教会必须是一个没有意见的国度。
1 没有建造。没有实际而完全的教会生活。难处是甚么？是意见。
2 在基督教里，从来没有征服意见这件事。意见总是在那里破坏、杀害、分散、割裂、分裂基督徒。
3 意见是那灵最大的仇敌。那灵必须有立场进来医治这种疾病，打倒这个仇敌。这个立场就是要有基督整体的异象：
4 照人的观点来看，这件事不可能发生，这就是为甚么将近两千年来教会生活一直没有路的原因。
5 惟有看见基督，那灵才有路进来医治我们。
## 肆 怎样才能留在不再是己而是主的光景里--使你祷告到灵里去的祷告
### 一 那灵是治疗意见这种疾病的特效药。
1 如果我们离了主，我们就是己，就是意见。
2 我们住在主里面，也让主住在我们里面，我们就不是己，或者说那时候我们就不是己。
3 你看见光的时候，它们很有功效，但这种功效还不是实际的经历，只是一种理解、一种认识，主要是一种领会，而不是己真的剥除了。
4 实际说来，己的剥除惟有发生于我们住在主里面的时刻。换句话说，我们的己是在我们祷告的时候剥除的。
5 不是一种表面、肤浅的祷告，而是带我们进到灵里，使我们祷告到灵里去的祷告。
6 祷告一停顿，己的剥除也就停顿了。己的剥除在别的时候没有果效，在任何时候都没有果效；惟有你住在主里面的时候才有果效。
### 二 灯要不断的照亮,开关必须一直打开--借不住的祷告住在主里面
1 我们的祷告一停止，我们就是己。我们的祷告继续进行，我们就不是己。
2 不论我们在主里有多少年日，不论我们多么圣洁，多么属灵，只要我们还活在这个帐棚里，活在这个肉体里，我们就仍然是己。
3 房间里的电灯要不断的照亮，开关就必须一直打开。如果把开关关掉，黑暗就来了。
4 请看看枝子，不管它们在树上多少年，一旦它们不住在树上，马上就成了枯枝。
5 请不要以为李弟兄在主里五十多年了，有多多多多的经历，他已经成熟了，定规不会有意见，要他没有意见是很容易的事，这就错了。因为你越年长，意见就越多。最坚持己见的就是那些年长的人。要识破年长弟兄的意见真是难如登天，他的意见很有弹性，好像细面条一样。
6 我的确相信，主已经把不住的祷告，住在祂里面，离了祂，我们就不能作甚么，启示给我们了。
7 惟一的治疗方法就是那灵进到我们的血液里，那灵乃是良药，能够遏止这种血癌。。
### 三 我们就是意见，因此无法割除。惟一的救药便是那灵，而那灵需要一种应用，就是我们不住的祷告。我们必须把自己祷告到灵里。我们在灵里住在主里面，这样，己就渐渐剥除，然后意见便了结了。这就是不要有任何意见的路。因此你能看见这种疾病真是可怕，没有祷告，这种疾病是无法治愈的。
职事信息摘录：
缺少建造、缺少功用的症结
成全训练有一个确定的工作，就是要成全圣徒。这个训练只有一个目的，就是要建造身体。圣经启示我们，神的心意是要得着基督的身体，就是教会。这不是指松散的教会，而是指建造起来的教会。
在已过几年中间，我们晓得教会里最大的难处就是建造，身体里最大的难处乃是功用。然而就是在同一个地方上，我们也看不见多少的建造。此外，在一个地方上显出的身体里面，我们也看不见多少的功用。我们必须找出这两个问题的答案，然后我们才能够被成全。事实上这两个难处─缺少建造以及缺少尽功用─乃是一件事。
我们必须说，缺少建造、缺少功用乃是由于在生命里不够长大。在生命里长大是我们被建造和尽功用的独一因素。如果我们没有被建造，或不愿被建造，意思就是我们不够在生命里长大。为甚么我们不够长大呢？我们是有长大，但是长得太少了。
我们长得太慢，长得不够，功用也不够令人满意。我们必须找出难处的症结。事实上，我们属灵生命中最大的病菌不是己，而是别的东西。虽然你一直吃，你也一直接受许多食物，但几乎所有的营养都被你里头这个强大的吞吃者吞吃了。在我们里头强大的吞吃者到底是甚么呢？
意见是强大的吞吃者
不要用复数的意见；只要说意见就行。没有甚么比意见更能把你吃尽。我相信你们听见这话以后都会说阿们。你越坚持己见，你就越被吞吃。你越不坚持己见，你就越不被吃尽。你的意见越强，你就长得越慢；你的意见越强，你就越少尽功用。
有些人能够晓得并作见证，因为他们上一次的功用满了意见，那一次的功用就把他们的功用了结了。每一次你带着意见来尽功用，你的功用马上就了结了。反之，如果你我不带着任何意见来尽功用，下一次的聚会我们定规会再尽功用。拦阻你在生命里长大的是甚么？是你的意见！拦阻你尽功用的是甚么？是你的意见！为甚么你没有和别人同被建造呢？因着你的意见！
有些事只是一点点意见；不是仇恨，不是忌恨，不是分争，不是嫉妒；只是一个小小的意见。你也许认为在教会里有自由。不要以为只有说消极的话是意见，而说积极的话就不是意见了。两种都是意见。
在教会生活里，最杀死人、最破坏人的事就是意见。意见破坏我们，也破坏教会生活。意见破坏、吞没了主的祝福。这里有许多祝福，但是祝福多半被我们的意见吃尽了。不要去想别人有没有意见，只要想想你自己多么坚持己见。我们中间每一位都是坚持己见的人，不同只是程度上的不同。所有的人都坚持己见。即使你有最小的意见，仍会造成难处。只要一点点的意见，就会把你杀死。
意见造成的拆毁
旧约的实例：
1、亚当和夏娃的意见
2、该隐发明了人意的宗教
3、约伯与他朋友们的意见，构成了整个约伯记
4、撒拉的提意亚伯拉罕生出以实玛利
5、亚伦和米利暗对摩西娶古实女子为妻的意见
6、摩西在米利巴的水那里对以色列民怨言的意见
7、可拉、大坍、亚比兰与二百五十个首领及众百姓对摩西、亚伦的意见
8、扫罗作王，对诸多事的意见
新约的实例：
1、施浸者约翰对主耶稣作法的意见
2、彼得对主耶稣上十字架的意见
3、马大和马利亚对主关于复活的意见
4、巴拿巴对保罗不带马可出行的意见
5、亚波罗对神新约经纶的不同意见
6、保罗劝友欧底亚，也劝循都基，要在主里思念相同的事，不要有不同的意见
在教会生活中如何对付意见
意见在教会生活中，甚至在工作上，都是一种非常严重的疾病。我观察了五十年之久，在教会生活中，在工作上，始终有一些难处，有一些麻烦，有一些异议。这些年来，这件事一直非常困扰我。这些事是显而易见的，但直到最近我才发现这种大病。发现这一个强大的吞吃者，一直在吞吃教会生活、吞吃工作。主指示我，这个强大吞吃者的名字定规是意见。我们不该给它起更好的名字，就如主意、观念或想法等等。这些名词太美好、太高尚了；你必须把这个强大的吞吃者叫作癌。意见就是癌。我盼望众圣徒都到主面前去，花点时间祷告，好对意见有一个清楚的看见。
一个人离开了神，这个人的名字就叫作意见。不要说意见仅仅是不同的观念，不同的主意，不同的想法。意见就是离开了神的你。你多好多坏并没有多大差别；只要你离开了神，你就是意见的具体表现。这样对意见的定义不是一件小事。意见就是离开了主的我们。我盼望你们都把这件事带到主面前，认真的考虑这件事就是接受成全。
没有甚么比属灵的光更能杀死属灵的病菌。属灵的光照临到我们，几乎就等于医治；光照差不多就是医治。光借着杀死来医治；光杀死我们的病菌，所以医治了我们。这光要彻底暴露你，帮助你彻底认识，离了神，你就不过是意见罢了。在光底下，你就会看见这事。圣经说，“在你的光中，我们必得见光。”你不是仅仅接受这个成全聚会里的话，而是得了一种光照，病菌杀死了，甚至连你也被杀死了。这种光照把你这个意见的根源杀死了。
特效药-与主成为一灵
与主成为一灵是治疗这种大病独一的特效药
1、保罗说，我活着就是基督。无论是生，是死，总叫基督在我身上照常显大。
2、另一方面，他说到耶稣基督之灵全备的供应。
腓立比书的确是对付意见的。它说，“要想相同的事；”“要存这样的心思；”“想那一件事；”要“同魂”；“一魂；”“魂里联结。”这些辞句都是对付我们所说的意见。腓立比信徒中间因着缺少基督，就有意见。他们缺少基督。他们有太多的想法；有不同的心思；有不同的魂，因着他们缺少基督。他们无法应用那灵的药，直到他们看见了神要他们完全被基督所占有。基督必须是他们的中心和圆周。
每当我们和别人有不同的意见时，我们很容易被得罪。别人接受你的建议，你就很高兴，但你的建议被人拒绝的时候，你就觉得被侮辱、被激怒了。那我们怎么办呢？我们都必须看见异象！我们必须看见基督是我们的中心和圆周的异象。
并非我好，你好，我们就能好好的同工。不！我很糟，我们都很糟。没有一个是好的。迟早你会被暴露，你并不是这么好。惟一全然可爱的，乃是基督。发生难处的时候，因着基督作中心，药就来了。只要你有这个异象，并守住这个异象，你的意见就杀死了一半。对付意见最短、最有效的路不是祷告，也不是哭泣。应用一灵这服药，最好的路乃是守住异象，就是基督必须是你的一切。
学习为着建造的缘故随同别人
我们不该以为我们很聪明，有更好的作法。即使我们的作法更好，我们也不该炫耀。主若将我们放在‘开车’的地位上，那么我们就该开车；但祂若使别人作驾驶，我们就该让他开车。没有人喜欢有‘后座驾驶’。明智的作法就是让驾驶尽他的职责。远路和捷径之间的差别算不得什么，但争吵却很严重。我们绝不该争吵。绝不要争辩或有异议。无论弟兄们作什么，我们只该随同。
最明智的作法不是期待别人和我们自己一样。丈夫甚至不能期待妻子和他相同。妻子是女子，他是男子，怎能相同？因为他们是两个不同的人，不可能完全一样。因此，安息、喜乐的作法就是随同别人。丈夫也许不喜欢吃某样东西，但妻子会说这对他是健康的。若是那样，他就该赞美主，不埋怨，吃了就是。我们必须学习随同亲爱的圣徒们。只要他们不是拜偶像、不道德、分裂、或亵渎主耶稣，我们就该在每方面随同他们。他们所作的没有错。他们想要读创世记或启示录并不要紧。圣经每卷甚至每页都很美妙，不需要争辩，但有异议是可怜的。我们必须学习没有异议。
没有人能说那一条路是正确或错误的。惟一正确的路就是建造的路。只要我们是一，我们就是正确的；但我们若不是一，不管我们觉得我们多正确，我们也是错误的。惟一正确的路就是保守一。
不题议,接受别人的题议,学功课
我们基本的需要，是要学习如何成为在一里被建造的祭司。我们这样作的路在于我们的灵。我们必须有一个灵，是不持异议，也不显明我们比别人更聪明的。然后我们也必须尽力不题其他的作事方法。题议其他的作法总是给别人树立坏榜样。在召会生活里，最好的作法就是不题议任何事情。倘若‘方向盘’在我们手中，别人就该听我们，若在别人手中，我们就不该想要驾驶。
若有人真心请问我们的建议，而他也实在有需要，并且这样给他建议不会树立异议的榜样，也许这时可以有点建议。题议与否，在于情况和我们的灵。然而，倘若别人在领头，我们就该听他。若是这样，即使我们的题议比他的高明，最好是什么都不说，以保守一的标准。只要我们保守一，我们就会节省很多时间，并且从许多事得拯救；但我们若失去一，就会在许多方面受亏损。我们也许在一方面有得着，但我们会在其他许多方面有损失。因此，一般而言，更好是不题议任何事情。那么我们就会得而不失。还有，若有人真题议某件事，我们就该随同。这样每个人都会有学习。我们若绝不作某人所题议的，他可能无法学到功课，我们自己也可能学不到什么。当题议真正的性质显出来时，每个人都会有所学习。
教会是个没有意见的国度
许多在主恢复里的圣徒的确爱主、爱主的恢复，他们也看见了教会。但我很遗憾的说，他们没有建造。他们没有实际而完全的教会生活。难处是甚么？是意见。我们满了意见，一个意见接着一个意见。意见吞吃你，暗中毁坏你，打岔你，并扣留你。意见是那灵最大的仇敌。那灵必须有立场进来医治这种疾病，打倒这个仇敌。这个立场就是要有基督整体的异象：
照人的观点来看，这件事不可能发生，这就是为甚么将近两千年来教会生活一直没有路的原因。在基督教里，从来没有征服意见这件事。意见总是在那里破坏、杀害、分散、割裂、分裂基督徒。甚至在我们中间，建造也进行得非常缓慢，生长过于迟缓，功用也不够显明。这完全是由于一件事：在你我里面隐藏的意见。总有一些东西在暗中损害人、破坏人，然而却是隐藏的。我们怎样才能避免呢？没有别的路，惟有看见基督，那灵才有路进来医治我们。
教会必须是一个没有意见的国度。但你必须学习把你的意见丢弃。要学习对任何人、任何事或任何教会都没有意见。你只需要爱主，在灵里生活行动，接受每天的恩典，并且真正与祂成为一灵。(林前六17。)要学习对任何人、任何教会都没有意见。
意见所造成的损害
1、教会里最大的难处就是建造，身体里最大的难处乃是功用。几乎所有的营养都被你里头这个强大的吞吃者吞吃了。不要用复数；没有甚么比意见更能把你吃尽。
2、每一次你带着意见来尽功用，你的功用马上就了结了。
3、最杀死人、最破坏人的事就是意见。意见破坏我们，也破坏教会生活。意见破坏、吞没了主的祝福。
4、一个人离开了神，这个人的名字就叫作意见。不要说意见仅仅是不同的观念，不同的主意，不同的想法。意见就是离开了神的你。
5、对付意见最短、最有效的路不是祷告，也不是哭泣。应用一灵这服药，最好的路乃是守住异象，就是基督必须是你的一切。
6、没有人喜欢有‘后座驾驶’。明智的作法就是让驾驶尽他的职责。
7、有异议是可怜的。我们必须学习没有异议。也不显明我们比别人更聪明的。
8、若不是一，不管我们觉得我们多正确，我们也是错误的。惟一正确的路就是保守一。
9、倘若‘方向盘’在我们手中，别人就该听我们，若在别人手中，就不该想要驾驶。
10、我们若绝不作某人所题议的，他可能无法学到功课，我们自己也可能学不到什么。当题议真正的性质显出来时，每个人都会有所学习。
11、许多在主恢复里的圣徒的确爱主、爱主的恢复，他们也看见了教会。但我很遗憾的说，他们没有建造。他们没有实际而完全的教会生活。难处是甚么？是意见。
12、教会必须是一个没有意见的国度。你必须学习把你的意见丢弃。要学习对任何人、任何事或任何教会都没有意见。
怎样才能留在不再是己而是主的光景里 --使你祷告到灵里去的祷告
我们怎么能够留在与基督合一的光景中？我们看见那灵是治疗意见这种疾病的特效药。我们也看见，如果我们离了主，我们就是己，就是意见。我们又看见，我们住在主里面，也让主住在我们里面，我们就不是己，或者说那时候我们就不是己。己在那时候离开了，意见也消失了。但我们怎样才能留在不再是己而是主的光景里呢？我们有了感觉，我们也得着了光。这一切都有帮助，但这还不是把己剥除的实际经历，我们必须来看这个要紧的点。
圣经说，要不住的祷告。我从来没有像现在这么清楚晓得不住的祷告这件事。我也从来没有像这些日子这么实际晓得主的话说，“你们要住在我里面。”不住的祷告和住在基督里面是甚么意思呢？不论你得着了多少感觉，不论你得着了多少亮光，如果你此刻没有住在主里面，你就是在肉体里。你也许得着了最大的光，也接受了彻底的手术，但如果此刻你没有住在主里面，你就是肉体。你所接受的手术、所得着的光都会无济于事，毫无功效。你看见光的时候，它们很有功效，但这种功效还不是实际的经历，只是一种理解、一种认识，主要是一种领会，而不是己真的剥除了。
感觉、手术、亮光都很好，也很有帮助，但实际说来，己的剥除惟有发生于我们住在主里面的时刻。换句话说，我们的己是在我们祷告的时候剥除的。我所说的不是一种表面、肤浅的祷告，而是带我们进到灵里，使我们祷告到灵里去的祷告。我们有这样的祷告，在祷告进行的时候，我们的己就剥除了。你把自己祷告到灵里的时候，己就自动的剥除了。除了使我们祷告到灵里去的祷告以外，甚么都不能叫己剥除。这样的祷告才是真正住在基督里面。多年来，我没有得着清楚的话，要如何住在基督里面。
照我的经历来看，真正住在基督里面就是使你祷告到灵里去的祷告。你把自己祷告到灵里，就是住在基督里面。在这个时候，也惟有在这个时候，你的己才被剥除。祷告一停顿，己的剥除也就停顿了。己的剥除在别的时候没有果效，在任何时候都没有果效；惟有你住在主里面的时候才有果效。
灯要不断的照亮,开关必须一直打开--借不住的祷告住在主里面
我们的祷告一停止，我们就是己。我们的祷告继续进行，我们就不是己。换句话说，我们的祷告停顿的时候，我们就离开了主。我们继续祷告的时候，我们就没有离开主，我们不是己，而是主了。这件事不是根据道理，而是根据经历。不论我们在主里有多少年日，不论我们多么圣洁，多么属灵，只要我们还活在这个帐棚里，活在这个肉体里，我们就仍然是己。离了主，我们就是己。不管你是初蒙恩的，还是在主里多年的，如果你不祷告，你仍然是在己里。倘若我们不把自己祷告到灵里，那时候我们就是己。比方说，房间里的电灯要不断的照亮，开关就必须一直打开。如果把开关关掉，黑暗就来了。但开关一打开，就有了光。这与电灯的新旧强弱毫无关系，完全在于开关有没有打开。
我们怎样才能够不离开主而与主联结呢？惟有住在祂里面。请看看枝子，不管它们在树上多少年，一旦它们不住在树上，马上就成了枯枝。甚么也帮不了忙，只有一件事有用，就是住。我们住在主里面，就不再是己了；在己里面，我们就是己；在基督里面，我们就不是己。因此真正的剥除己就是这种把我们带到住里面的祷告。这种经历是非常柔细的。
四十年前，我没有多少祷告，仍然能够刚强的说话，刚强的与别人交通，但今天我软弱多了。今天我若没有相当规律且持之以恒的祷告，我就无法这么刚强。这意思是说，我比四十年前还要软弱。到底是刚强好呢，还是软弱好？事实上，只要我们没有把自己祷告到灵里，我们就是己。我们把自己祷告到灵里，就不再是己，而是灵了。这样就有解毒剂了。
请不要以为李弟兄在主里五十多年了，有多多多多的经历，他已经成熟了，定规不会有意见，要他没有意见是很容易的事，这就错了。我不是圣人，更不是天使，也许我比你还要容易有意见。为甚么？因为你越年长，意见就越多。最坚持己见的就是那些年长的人。让我们与一位年长的弟兄核对一下。这里有一位弟兄始终是面带微笑的，……让他来告诉我们，他三十年前意见较多呢？还是今天的意见较多。“今天我的意见更多。”要识破年长弟兄的意见真是难如登天，他的意见很有弹性，好像细面条一样。
我们无法脱离意见,因为我们自己就是意见--惟一的治疗方法就是那灵进来
然而，人刚硬也罢，柔软也罢，冷淡也罢，微笑也罢，你都必须忘掉。我们都是一样的，我们越长大，就越坚持己见，我们越有经历，就越有意见。当一年一年这样过去时，我们捡起了许多的东西，甚至捡起属灵的东西，连活基督这件事也成了一个意见。
我真是苦恼阿！谁能救我脱离意见的疾病呢？只有一位能够，就是那灵。那灵是良药，但如果你不祷告的话，那灵绝不会有功效。你必须祷告，不是宗教的祷告，而是以圣经的方式祷告，就是把你自己祷告到灵里。惟有借着这样的祷告，你的己才能够被剥除。这样的祷告使你的己被剥除。
我的确相信，主已经把不住的祷告，住在祂里面，离了祂，我们就不能作甚么，启示给我们了。这些辞句都是描述一件事─实际的与主合一，那么你就不再是肉体了。你一离开主，就不过是肉体罢了。你以为你如果作“圣徒”五十五年多了，就绝不会是肉体。不，即使你像亚当一样活了九百多岁，而没有把你自己祷告到灵里，你就仍然是肉体。离了主，我们就是肉体。但我们祷告的时候，我们就在灵里与主有实际的合一，那时我们就不再成为肉体；反而更成为主了。我活着就是基督，这是真实的，也是实际的。这时意见就消失了。
我由经历中发现，我们无法脱离意见，因为我们自己就是意见。这不是一种能够靠手术来割除的癌，而像一种深入我们血轮里的癌，是无法动手术的。惟一的治疗方法就是那灵进到我们的血液里，那灵乃是良药，能够遏止这种血癌。但甚么时候我们的祷告一停顿，那灵无法进到血液的细胞里，癌就仍然在那里。
我们的己一离开，意见就消失了。没有别的方法，不要以为你禁食三天三夜就能够脱去意见，不要以为你会得着大光，把你的意见杀死，那样作是不管用的。不但癌在我们的血轮里，甚至我们自己就是癌。
我们在灵里住在主里面,己(意见)就渐渐剥除--这就是不要有任何意见的路
我们就是意见，因此无法割除。惟一的救药便是那灵，而那灵需要一种应用，就是我们不住的祷告。我们必须把自己祷告到灵里。我们在灵里住在主里面，这样，己就渐渐剥除，然后意见便了结了。这就是不要有任何意见的路。因此你能看见这种疾病真是可怕，没有祷告，这种疾病是无法治愈的。
你也许会问，圣经不是告诉我们说，我们已经钉在十字架上么？不错，圣经的确告诉我们说，我们已经钉在十字架上。我晓得这件事实已经有五十五年多了。但没有这种持续的祷告，你就没有实际的钉在十字架上。你仍然活着；你还是在这里。无论你读了多少属灵的书报，你仍然在这里。没有那灵，我还是我。
一九二二至一九三九年，倪弟兄一直供应这类的信息，就是“正常的基督徒生活”所包含的信息。但一九三九年以后，他忽然告诉我们说，罗马六章的经历绝不能成为我们的，除非我们进入罗马八章的那灵里面。他说，与基督同钉十字架的事实绝不能成为我们的经历，除非我们已经进到罗马八章的里面。我们暗地里多少有点认为倪弟兄改变了，他的确是改变了！一九三九年以前，他还没有看见那么多。
只有一种药能够对抗我们这个患了癌症的人。只要我们没有那灵这服良药，我们就病了。无论你在主里一个世纪或是一个月，都是一样，没有差别。己的剥除单单是由那灵产生出来的。那灵和我们不是分开的，我们已经调和在其中。我们不但与祂调和，并且调到祂里面的时候，祂就成了良药。这就是借着我们不住的祷告，把我们调和在其中的那灵。若不是这样住在基督里面，我们的己就依然存留。不论你听过多少篇信息，读过多少本书籍，得着多少的帮助，己仍然存留着。
我们若不是把自己祷告到灵里，就无法脱去己。惟有你把自己祷告到灵里，你才不再是己，而是基督。你一停下这样的祷告，你就又成为己了。
我的确相信，主已经把不住的祷告，住在祂里面，离了祂，我们就不能作甚么，启示给我们了。
这件事的关联
01、不住的祷告……
02、住在主里面……
03、否认己……
04、剥除意见……
05、与主成为一灵……
06、我已经与基督同钉十字架……
07、活基督……现在活着的不再……
08、长大被建造……
09、在身体里尽功用……
10、同那清心呼求主的人……
11、被调和成为一个饼……
12、成为活力人…以弗所四章的人……
不要有任何意见的路
1、借着不住的祷告和住在基督里面，留在不再是己而是主的光景里。
2、己的剥除惟有发生于我们住在主里面的时刻。也惟有在这个时候，你的己才被剥除。
3、我们的祷告一停止，我们就是己。我们的祷告继续进行，我们就不是己。
4、房间里的电灯要不断的照亮，开关就必须一直打开。如果把开关关掉，黑暗就来了。
5、我们怎样才能够不离开主而与主联结呢？惟有住在祂里面。请看看枝子，一旦它们不住在树上，马上就成了枯枝。甚么也帮不了忙，只有一件事有用，就是住。
6、今天我若没有相当规律且持之以恒的祷告，我就无法这么刚强。
7、你越年长，意见就越多。最坚持己见的就是那些年长的人。要识破年长弟兄的意见真是难如登天，他的意见很有弹性，好像细面条一样。
8、我们越长大，就越坚持己见，我们越有经历，就越有意见。当一年一年这样过去时，我们捡起了许多的东西，甚至捡起属灵的东西，连活基督这件事也成了一个意见。
9、我的确相信，主已经把不住的祷告，住在祂里面，离了祂，我们就不能作甚么，启示给我们了。这些辞句都是描述一件事─实际的与主合一，那么你就不再是肉体了。我活着就是基督，这是真实的，也是实际的。这时意见就消失了。
10、惟一的治疗方法就是那灵进到我们的血液里，那灵乃是良药，能够遏止这种血癌。但甚么时候我们的祷告一停顿，那灵无法进到血液的细胞里，癌就仍然在那里。
11、不要以为你禁食三天三夜就能够脱去意见，不要以为你会得着大光，把你的意见杀死，那样作是不管用的。不但癌在我们的血轮里，甚至我们自己就是癌。
12、没有这种持续的祷告，你就没有实际的钉在十字架上。你仍然活着；你还是在这里。
A在什么时间？ B 操练的时长？ C 操练的地点？ D 操练的次数？ E 作多少项目？ F 操练的感觉(经历)？


key=http://sy_auto-first-2157.md
# 16-建立接触人的习惯(一)
读经：
路19:10 人子来，是要寻找拯救失丧的人。
徒02:46 他们天天同心合意，坚定持续的在殿里，并且挨家挨户擘饼，存着欢跃单纯的心用饭。
路14:16 耶稣对他说，有一人摆设大筵席，请了许多人。
路14:17 到了坐席的时候，打发奴仆去对所请的人说，请来吧，样样都齐备了。
徒10:24 又次日，他们进入该撒利亚，哥尼流已经召齐了他的亲属密友，等候他们。
路05:29 利未在自己家里，为耶稣大摆筵席，有许多税吏和别人，与他们一同坐席。
罗14:17 因为神的国不在于吃喝，乃在于公义、和平、并圣灵中的喜乐。
## 壹　跟随主耶稣的榜样，建立接触人的习惯─路十九10：
### 一　邀请人到家中。
### 二　周周出外访人。
### 三　打电话接触人。
### 四　会前会后接触人。
## 贰　邀请人到家中吃饭的实行─徒二46：
### 一　这是合乎圣经的：
1　旧约的榜样─亚伯拉罕，(创十八1～8，)波阿斯，(得二14，)尼希米。(尼五14～19。)
2　新约的榜样：
a　主耶稣的榜样：与罪人、税吏并法利赛人吃饭；(可二13～17，路七36～43，十四1～6；)在祂死而复活之前或之后都同门徒吃饭。(路二二20，二四43，约二一12～15，徒十41。)
b　家打开传福音的榜样：『罪人』利未，(路五29，)『好人』哥尼流。(徒十24。)
c　初期召会中的榜样。
d　主恢复中的榜样：
(一)　烟台：每逢没有聚会的晚上，李弟兄都会在会所请客爱筵。
(二)　台北：执事室有印好的请帖，专为着邀请人吃爱筵。
(三)　美国：老顾勒弟兄，他一直注意新来的人，一有机会就邀请他们到他家里去吃饭。
### 二　弟兄姊妹间的聚餐，乃是神圣的爱与神圣的交通─徒二46。
### 三　这也是接触人最好的路─路十四16～17：
1　接触人最好的路，乃是邀请他们到你们的家中吃饭─路五29。
2　信徒在一起吃饭，心里容易火热起来，灵里也能相遇交通─徒二46。
3　这是得着人最好的路，这样会使人有深刻的印象─47节。
4　只要多请几次爱筵，人就愿意摆进来，也都能尽得上。
## 叁　邀人到家中吃饭一些实行上的指示─罗十四17：
### 一　我们应当经常实行，多作、常作─路十四16～17：
1　我们必须有邀请人到家里吃饭的实行和习惯，我们应当经常的这么作。
2　单身弟兄姊妹也可以借有家的弟兄姊妹的家，请别人来吃饭、有交通。
3　负责人光提倡不够，还必须自己具体地作─徒二十35。
4　长老和负责弟兄也要常催弟兄姊妹有爱筵。这样作，能使弟兄姊妹彼此熟悉，有更多交通。
### 二　关于饭食预备方面：
1　食物方面不需特别预备。
2　不要浪费。
3　但要注重营养。
### 三　邀约的对象﹕
1　对象最好以福音朋友及不熟识的圣徒为主。
2　邀请新人和较年幼的人。
3　邀请青年人到我们家里。
职事信息摘录：
跟随主耶稣的榜样，建立接触人的习惯
新约告诉我们，我们每一个人都是福音的祭司，要亲自前去拯救罪人；我们必须为此奋斗。神所命定传福音的路不是请人来听，乃是去拯救人。在福音书里，主耶稣自己就是这样的榜样。祂要传福音给我们罪人，不是坐在天上召我们去，乃是从天上来到我们这里。祂来是要寻找拯救失丧的人；先寻找，后拯救。祂也差遣十二个门徒出去，走遍各乡，传扬福音，到处治病。以后，祂又选立七十个人，差遣他们两个两个的，在祂前面往自己所要到的各城各地去寻找平安之子，以收割主的庄稼。
有一天，神特地去到耶利哥城，寻找一个神所拣选而堕落的罪人撒该，把救恩带到了他的全家。(十九1～9。)祂也去到撒玛利亚，坐在雅各井旁，等候一个不道德的女人，赐给她活水，解除她深处的干渴。(约四3～14。)祂是这样到处寻找拯救罪人。……祂吩咐我们要去，使万民作祂的门徒；
从现在起，我们都必须…操练接触人。这不是容易的事，因为我们没有这个习惯和实行。我们必须在我们天然的所是上有改变。我们不该原谅自己说，我们天生就是…不容易接触人…。我们必须祷告说，『主阿，在接触人的事上使我有改变。我不喜欢接触人。我不喜欢受人邀请去接触他们，我也不喜欢邀请人来接触我。我没有这种个性。…主阿，你必须变化我。』(活力排的训练与实行，八一至八二页。)
邀请人到家中
我们也该试着邀请人到我们家中，或接受别人的邀请到他们家去。如果我们有爱心并亲密地这样实行，主的祝福会随着我们。一位弟兄如果每周都有好几个人邀请他，虽然他不能去，但这些邀请会鼓励他，使他欢跃。我们邀请人到我们家的时候，不必预备丰盛的筵席，只要预备简单的饭食就可以。我们在一起不是为着吃，乃是为着相调。当我们来在一起，我们谈到主耶稣，谈到祂的圣言，并谈到我们属灵的经历。这种接触会使召会翻转过来。我们会使召会转变成新的召会。
周周出外访人
如果有些圣徒不来召会的聚会，我们可以开始每周、或每月一次，照着他们情形所许可的，经常地去探访他们。我们可以给他们一些我们所印的单张。我们可以读一句或一段话给他们听。或许这会激励他们，使他们渴望来聚会。我们有许多方式可以牧养人。我的要点乃是：我们必须建立起接触人的习惯。我们在接触人的事上不该受限制。如果我们有负担去探访那些不信主的亲戚朋友，我们就该去作。我们需要实行这个功课─接触人。
打电话接触人
我建议从明天早晨起，你就开始用电话接触人。在你开车离家之前，你至少可以打电话给一个人。这会开始建立你接触人、认识人、并对人有兴趣的习惯。
会前会后接触人
我们也必须在召会聚会，特别是在主日早晨的聚会前后接触人。这是我们接触人最好的时间。在周六，我们可以打电话给一个弟兄，对他说，『弟兄，我常常见到你，但我没有时间与你谈话。好不好我们明天聚会早到半小时，有大约二十分钟的交通？』这样接触圣徒，益处很大。
主日上午聚会后，也是接触人很好的时间。我注意到许多弟兄姊妹在散会后只接触他们所认识的人，他们不去接触聚会中的新人。因此，新人好像被弃的孤儿一样。在聚会前后，我们应当在会所造出一种亲切的、爱的气氛。当新人进来的时候，他们就能感觉得到我们中间温暖的关切和亲密。新人可能还没有听见福音，他甚至可能还不相信；但他对会所里我们圣徒中间爱的气氛、亲切的气氛，会有深刻的印象。
邀请人到家中吃饭的实行这是合乎圣经的
新约的榜样
主耶稣的榜样
『耶稣对他们说，来吃早饭。门徒中没有一个敢问祂，你是谁？因为知道是主。耶稣就来拿饼给他们，也照样拿鱼给他们。耶稣从死人中复活以后，向门徒显现，这是第三次。他们吃完了早饭，耶稣对西门彼得说，约翰的儿子西门，你爱我比这些更深么？彼得对祂说，主阿，是的，你知道我爱你。耶稣对他说，你喂养我的小羊。』(约翰福音二十一章十二至十五节。)
家打开传福音的榜样
路加五章说到一个很好的榜样。主耶稣看见一个税吏，一个财奴，名叫利未，就呼召他来跟从自己。利未听见主的呼召，就撇下一切，起来跟从主，而得救了。利未一得救，立刻在自己家里，为主耶稣大摆筵席。但他所请的不只耶稣一人，也不是另请什么达官贵人。他所请的乃是许多税吏和罪人。(27～29。)因他自己是个大罪人，也没什么好人作朋友，就是一群狐朋狗友，都请来与主一同坐席。主是主客，陪客的都是罪人。这是好榜样，把家打开传福音。一把家打开，福音就有出路；没有家，福音就没有路。现在我们有很多口，所需要的就是路，所以我们必须把家打开。
我盼望每位圣徒，特别是最近得救的人，都要作这件事，为耶稣大摆筵席，把你们的朋友，就是『狐朋狗友』都请来。你我没有好朋友；有的都是『罪友』，是酒友、牌友、舞友、玩友、谎友。认真说，世界里哪有好人，都是罪人。我们得救前的确没有好朋友，今天我们得救了，主耶稣作了我们的好朋友，我们就该在家里，为主耶稣大摆筵席，请罪人朋友来，使他们也得着主耶稣作朋友。
圣经不只有罪人传福音的榜样，也有『好人』传福音的榜样。在行传十章有个好人哥尼流，圣经一点不说他的罪，全说他的好处。他是虔诚人，又敬畏神、又周济人，并且向神祷告祈求。有一天，一位天使来向他说，『你的祷告和你的周济，已经上达神面前，蒙记念了。现在你要打发人…去，请那称呼彼得的西门来。』(1～5。)不错，哥尼流的确很好，但他还没得救，仍需要福音。所以他需要去请西门彼得来，告诉他怎样得救。彼得一来，大吃一惊，因为哥尼流已经召齐了他的亲属密友在等候。『亲属密友』这四个字很好，是我们一个很好的榜样。
税吏利未和哥尼流的家，实在是我们绝佳的榜样。我们无论是财奴，像税吏那样的污秽罪人，或是常常祷告周济，象哥尼流那样的君子好人，在神面前都是罪人，都需要救恩。我们也都需要把我们的家打开，为耶稣大摆筵席，把亲属密友全都请来。我相信那一天，主耶稣和那群税吏一同吃饭，末了一定有许多人得救，甚至是个个得救；我也相信那一天，在哥尼流家里的亲属密友，没有一个漏掉的，都得救了。所以接触福音的路乃是家。没有家，福音就没有路；有家，福音就有路。
初期召会中的榜样
『他们天天同心合意，坚定持续的在殿里，并且挨家挨户擘饼，存着欢跃单纯的心用饭，赞美神，在众民面前有恩典。主将得救的人，天天和他们加在一起。』(使徒行传二章四十六至四十七节。)
主恢复中的榜样
烟台召会的榜样
你们若是有心，从这个时候起，天天有新的复兴，过得胜的生活，一切摆上为着主，尽力抓住时间接触人，照顾一个一个的弟兄姊妹。不必盼望一下子接触许多人，要细水长流，才有果效。我在烟台作工的那三年，从一九四○到一九四二年，我特地把会所一楼的小房间辟成厨房，请一位弟兄作厨师，专专在那里烧饭。每一周，只要是没有聚会的晚上，我就邀请十几、二十位弟兄姊妹来吃饭，一位一位和他们有交通。就这样，几百位的弟兄姊妹我统统接触过了。我和他们坐下来，话话家常，彼此认识认识，也就有印象了。这一种慰问，可说摸人最深，给人的影响也最大。若是我们光讲道，没有这种慰问，道在人里面给人的影响有限，但是经过这种慰问，人再来听道，所听见的道对他就会有加倍的功效。
美国召会生活中的一个榜样
我为着老顾勒(Eugene Gruhler, Sr.)弟兄的见证和榜样感谢主。他既不是长老，也不是我们中间领头的人，但他却作了许多牧养的事。他一直这样来尽功用，直到被主接去为止。那些年间他和我们在一起，他邀请过许多弟兄姊妹到他家中。每一位和他在一起一点时间，都得着加力，受到造就。这就是今天召会的需要。顾勒弟兄从来没有坐到头一排去，他一直注意新来的人，一有机会就邀请他们到他家里去吃饭。今天召会需要这种牧养。
弟兄姊妹间的聚餐，乃是神圣的爱与神圣的交通
至于弟兄姊妺间的聚餐，不能只是普通的在一起吃饭，乃要变作犹大书十二节的agape，可以直译作『爱筵』。爱筵这辞原文只有『爱』的意思，并没有『筵』字，就是在吃饭的时候表示爱。在初期的召会里，信徒常常在爱里为着交通和敬拜，在一起用餐，并把这种筵席和主的晚餐联在一起，称之为agape。所以当我们来在一起吃饭时，乃是为着表示彼此的相爱。在一起擘饼乃是为着彼此的交通，所以称为communion(共享相交)，这就是擘饼的意义。关于擘饼，主从来不给单独一个人；乃是至少有三、五个人在一起时，主才赐给。因为擘饼一面是为着记念主，一面也是为着信徒的交通。
这也是接触人最好的路
信徒在一起吃饭，心里容易火热起来，灵里也能相遇交通
信徒常在一起吃饭，乃是合乎圣经的：并且信徒在一起吃饭，心里容易火热起来，灵里也能相遇交通。譬如在行传二章，召会在新开始时，信徒就常在一起吃饭交通。…我在北方，也常有这样的经验。弟兄姊妺在一起，欢喜快乐，享受交通，这是很有助益的。所以我鼓励弟兄姊妺要常作爱筵。
你们长老和负责弟兄也要常催弟兄姊妺有爱筵。要问他们：今天有没有请爱筵？如果他们没有请，就再问他们有没有心请爱筵？如果他们有心了，就再问他们何时请呢？如果日子没有定，就问他们大约何时？如果他们说，再过几天。你就再对他们说，可不可以后天呢？如果可以，就再问他们要请谁？他们如果说，请某某熟人或者弟兄姊妺。你若觉得不太好，就要即刻问说，可不可以我代你介绍某某弟兄？这样作，就能使弟兄姊妺彼此熟悉，有更多的交通。(二○一页。)
只要多请几次爱筵，人就愿意摆进来，也都能尽得上
如果找不到人擦窗户、排椅子，长老就要请客爱筵。爱筵过后，再请他作事就容易了。有了爱，什么事都好交通，这是最灵的一个秘诀：这不是耍手腕，而是温暖、帮助、带领人。
一九三九年我在烟台召会，每逢没有聚会的晚上，我都在会所请客爱筵。会所二楼是聚会的地方，楼下有一间厨房；我请了一位厨师，不是替我作饭，乃是为着请客。每次爱筵，我一定请到二十位。至终我把所有的圣徒都请遍了。当然，我的爱筵不便宜：这一请客，人都来事奉了。……但话语供应的服事，不是请爱筵就可以解决的。好比学校没有教员，不是你随便去请几个人来吃饭，然后请他去教，他就会教了。这是最难的。……如果你没有东西供应，没有食物给他，就不要怪他下次不来了。
邀人到家中吃饭一些实行上的指示
你们可以鼓励弟兄姊妺常有聚餐，将自己的家打开，请三、五位弟兄姊妺到家里来聚餐、有交通。但饮食不可特别预备，如果作得太多太过，长老就要干涉。弟兄姊妺在生活中总会遇到难处、软弱的时候；有时只要一有属灵的交通，常常就能将许多的难处带过。好比身体的血液循环到整个身体时，细菌、秽物就被排泄出去。有时甚至难处都不必提，借着属灵的交通就过去了。烟台的单大夫(Dr.Stearns)曾说，请吃饭是普通的事，仅仅是餐桌上多一付碗筷，何乐而不为。你们要勉励弟兄姊妹把家向弟兄姊妺开起来。如果有许多人能够如此实行，交通探望的工作就等于作了九成。单身弟兄姊妺也可以借有家的弟兄姊妺的家，请别人来吃饭、有交通。在这样的交通里，不一定去摸对方的难处、软弱，只要在爱里有关切、有属灵的喂养，自然而然他就会起来，在他里面就有故事会发生。
我们应当经常实行，多作、常作
如果……有许多弟兄姊妹自动请受浸的弟兄姊妺爱筵，每一个受浸的人，有五、六人陪着吃爱筵，我相信这些被请赴爱筵的弟兄姊妺无法不爱主，无法不来聚会，无法不常存。爱筵的机会必须弟兄姊妺去创造出来，可以在主日聚会后约好，平时在家中总要预备一些座位。你的家如果常打开，请弟兄姊妺吃爱筵，你家中的人就很容易信主。当然你们负责人光提倡不够，还必须自己具体地作。(倪柝声文集第三辑第十六册，一○七至一○八、二○一至二○二页。)
关于饭食预备方面
爱筵要注意营养，不可太花费；如果太花费，就不能常常作，并且有人也许就不敢来。因为有人看你的爱筵吃得太好、太花费了，他们自己不敢这样请人，自然不好意思到别人家里去吃。爱筵时尽量不要花太多钱；有许多能省下不花的，可以奉献为着别项更需要的花费。各方的钱总应省下来，留作召会重要的事使用。这些年间，我们工作从未过一天舒服的日子，总是尽量节省为福音。对于爱筵，我们知道必须多作、常作，但吃的总是平常的饭，不浪费。
邀约的对象
以福音朋友、新人、较年幼的、或不认识的弟兄姊妹为主
爱筵的对象最好以福音朋友、不认识的弟兄姊妺为主。如果弟兄姊妺之间，今天你去他家吃，明天他来你家吃，末了用在爱筵上的花费，就彼此抵销了，因为大家所有的都是主给的。我们必须多请不认识的弟兄姊妺，这样的爱筵有深厚的意味；有爱心接待的爱筵，就容易生发彼此相爱的心。弟兄姊妺如果常有这样的爱筵交通，召会的交通就会多有见证，记念主、敬拜父就多有赞美感谢。负责爱筵的弟兄姊妺，必须盯住这件事。(二○二至二○三页。)
邀请新人和较年幼的人
我们该邀请新人。有时候我们甚至可以邀请街上的人与我们一同吃饭，有些人这样就得救了。
我们必须为着主的缘故照顾不信者。有时候我们说，我们没有时间邀请不信者，但我们似乎有时间邀请我们熟悉的人。我们该邀请一些新人和较年幼的人。若有人来到我们的聚会中，我们可以邀请他来交通；然后我们会看见结果。我们不该作梦，我们该天天正常的劳苦。
邀请青年人到我们家里
大学新生一方面渴望离开家，但另一方面，当他们住在学校宿舍里，又时常寂寞想家。这提供一个顶好的机会邀请他们到我们家里。召会中的青年人可以邀请人到中年和年轻夫妇的家中。这些家庭都需要打开，准备接待青年人。当他们来了，就给他们摆上一些吃喝的东西；这会摸着他们的心。在传福音的事上，我们不需要任何花招；我们只该祷告，传讲话语，并打开我们的家。青年人又要到校园去，又要预备他们的家接待人，就太为难了。我们需要最年轻的到校园去，最年长的祷告，中年人预备他们的家。他们的家需要日夜预备好。《成全训练课程-神命定之路》(一)第十课


key=http://sy_auto-first-2158.md
# 17-建立接触人的习惯(二)
读经：
约15:05 我是葡萄树，你们是枝子；住在我里面的，我也住在他里面，这人就多结果子；因为离了我，你们就不能作什么。
约15:16 不是你们拣选了我，乃是我拣选了你们，并且立了你们，要你们前去，并要你们结果子，且要你们的果子常存，使你们在我的名里，无论向父求什么，祂就赐给你们。
西01:28 我们宣扬祂，是用全般的智慧警戒各人，教导各人，好将各人在基督里成熟的献上。
太28:19 所以你们要去，使万民作门徒，将他们浸入父、子、圣灵的名里。
腓01:08 神可为我作见证，我在基督耶稣的心肠里，怎样切切的想念你们众人。
腓01:09 我所祷告的，就是要你们的爱，在充足的知识并一切的辨识上，多而又多的洋溢。
西04:02 你们要坚定持续的祷告，在此儆醒感恩，
西04:03 同时也要为我们祷告，求神给我们开传道的门，能以讲说基督的奥秘，(我也为此被捆锁，)
西04:04 叫我按着所当说的，将这奥秘显明出来。
## 壹　周周出外访人─约十五5，16：
### 一　出外访人是我们基督徒日常生活的一部分─约十五5，16：
1　过规律的生活，预算出外访人的时段。
2　定下确定的目标，结出常存的果子─16节。
### 二　到人所在之处去接触人─太二八19，可十六15，路十3～6，十九5。
### 三　接触人有功效的秘诀─西四2～4，约壹一7，徒四31，提后四2：
1　祷告─帖前五17，弗六18，西四2～4。
2　认罪─约壹一7。
3　对付罪─8～9节。
4　被圣灵充满─弗五18。
5　操练坚定持续─徒二46，西四2。
### 四　履行繁殖的定律，并顾到生命的原则：
1　正确的繁殖手续，第一，努力传福音；第二，借着小排。
2　用天然和属世的办法乃是违反属灵生命的原则。
3　我们今天要顾目的，也要顾手段；目的是繁殖，手段是生命。
### 五　全召会起来实行的确定步骤─彼前二9，罗十二1：
1　长老的领导与激励的行动─徒二十27，32，35。
2　圣徒的定意与奉献─罗十二1：
a　将我们的身体献给神，当作活祭─弗五1～2。
b　祷告并得复兴─哈三2。
c　定下日子前去探访罪人─弗五16。
d　操练坚持、忍耐和信心─帖前一3。
3　召会的参与并祷告─提前二1～4。
## 贰　打电话接触人─西一28：
### 一　我们都必须学习有智慧的使用电话，电话非常有用。
### 二　我们应当多多使用电话；打电话给人，完全是有益的。
### 三　可以用电话开始建立接触人的习惯。
### 四　电话也可用来晨兴。
## 叁　会前会后接触人─徒二十7～12：
### 一　在聚会前后接触弟兄姊妹也很重要，讲过信息再去接触人，可说事半功倍。
### 二　学习尽力接触人─路十五3～7。
## 肆　关于接触人一些实行上的指示─罗十三13～14，腓一8～9：
### 一　学习适当的行事为人─罗十三13。
### 二　学习绝不要与人争执、辩论─腓二14～15。
### 三　在接触人时若先有约定，总是有帮助的。
### 四　在恰当的时候带人与我们一同祷告。
### 五　学习不要徒然浪费你的时间。
### 六　应当一直为你所接触的人祷告─一8～9。
职事信息摘录：
周周出外访人
出外访人是我们基督徒日常生活的一部分
过规律的生活，预算出外访人的时段
神命定的这条作为基督徒生活一部分的传福音之路，是非常可行的。这条路在乎我们是否肯走，也在乎我们是否听见主对我们所说的话。祂对我们所说的话，就是要我们住在祂里面，使我们可以结果子，好叫祂得着彰显和扩大。主给我们这样的吩咐，乃是最大的爱。如果(中国)总统下命令要你代表他，你会有什么感觉？这样的命令会使你觉得无上的尊荣。他给你的命令就显明他对你的爱。你不会告诉他，你太忙，或者没有兴趣来代表他。
自从我说到神命定的路以来，我们发现了许多有帮助的事。但在我们中间有谁关心看见神命定之路得以完成？……神已经给祂的儿女安排一个情形，使他们照着祂的话过正当的生活，但……大多数神的儿女滥用了神的安排。许多人每天只要工作八小时，晚上至少有两、三小时，能自由地作其他的事。许多人每周末也有两天空闲的日子。我们既有这么多空闲的时间，在每周这两天空闲的时间里，怎能分不出两、三小时？我们许多人都能这么作。我们如果过着规律的生活，并且预算好我们的时间，就能很容易每周分出两段时间，每段两、三小时，为着结果子。这就是遵守那位爱我们者的诫命。祂高抬我们到这样一个地步，叫我们能作祂的彰显。
我们必定要有一个开始点。在出去传福音上，我们必须非常明确。我们必须要有预算，在每一点上都不该糢糊不清。不仅如此，我们也不该有一个庞大而不切实际的预算。我们如果想要每天都出去，我们可能会失败。长期的说，最好可能是每周只出去两天。这对于有固定工作的弟兄姊妹，以及在家照顾家庭的姊妹们，是比较切合实际的预算。要定好预算，每周固定两天出去，每次两、三小时。要定期、经常、确定地作，除非你生病不能出去。不要管你的情绪，只管出去。要这样为自己作预算。
定下确定的目标，结出常存的果子
我们去接触人的时候，不该期望有快速的结果。我们乃该定下确定的目标，下定决心每年至少要得着一个常存的果子，尽力忍耐，不住地代求。…近年来，因着我们仍然期望有快速的结果，却看不见那种结果，我们有许多人就在接触人的事上灰心冷淡。这给我们看见，我们对得着扩增的路，没有正确的观念。
我们必须看见并实行约翰十五章所启示结果子的路。在基督徒生活里真正的结果子，正象葡萄树一样。葡萄树不是每天结果子，也不是一年结多次果子。葡萄树每年只在特定的季节结一次果子。葡萄树是逐年按季节结果子。作为基督这真葡萄树上的活枝子，我们应当每年都结常存的果子。
按照约翰十五章十六节，我们已经蒙主拣选，并蒙祂所立，要我们前去结常存的果子。结果子是我们的定命，而每年结常存的果子，必须是我们下定决心要达到的确定目标。然而，为了要这么作，我们必须不松懈、不闲懒。在结果子的季节来临前，葡萄树不是闲懒的。相反的，它乃是在产生果子。当我们在等候季节来临时，我们必须产生果子。
我们必须过一种的生活。第一，我们必须借着不住的祷告，与主有亲密的交通，而住在主里面。(4～5。)住在主里面就是在各种苦难下活在主里面。葡萄树在结果子的季节来临前，有许多个月是受苦的。我们就象葡萄树一样，应当期望只按季节并借着够多的受苦而结果子。第二，要结常存的果子，我们必须殷勤地劳苦，并迫切不住地祷告。我们该操练自己，一直有两三个人在我们的照顾之下，使这些人中有一人到了年终能成为常存的果子。当我们在这些人身上劳苦时，我们不该焦虑，或急着要他们有快速地进展。反之，当我们在他们身上劳苦时，我们应当享受基督作我们无穷的忍耐。…借着够多的祷告和劳苦，得着适当的扩增。当我们为人祷告时，我们不该灰心失望，乃该有完全的把握，在适当的时候，主会答应我们的祷告，成就祂对我们所说的话。如果我们在结果子的季节前过适当的生活，我们就能确信，在每年结束时，我们会得着一个或两个常存的果子。
到人所在之处去接触人
神命定的传福音之路，乃是每一位信徒个别并直接的访人传福音。新约吩咐我们要『去！』我们必须到人所在之处去访人，接触他们。访人传福音不光是叩门，乃是到他们所在之处接触他们。主耶稣亲自去接触人，也差遣十二人作同样的事。(路九1～6。)然后祂差遣七十人到各城各地去寻找平安之子的家。就着肉身而言，主是一个人，不能去许多村子访问许多人，所以祂差遣七十人作这探访的工作。
接触人有功效的秘诀
祷告、认罪、对付罪、被圣灵充满
当我们去叩访时，也要知道怎样去叩访。首先，我们每次出去的时候，都必须先有够多而彻底的祷告，直到我们被圣灵充满。我们一转到灵里向主祷告，里面就明亮，感觉很多不对的地方，如同到了镜子跟前，看见自己的本相。这时我们就要认罪，认得越多越好；这就叫我们对付罪。等我们认到无可再认时，那也就是圣灵充满你的时候。我们里面的过犯、罪恶都倒出来了，自然圣灵就充满全人。这样，你就得着胆量去叩访。
被圣灵充满有如呼吸。呼吸乃是一件时时的事。三分钟不呼吸，我们就会呜呼哀哉了。所以每次出去探访人，我们都要先好好地祷告。昨天出去祷告过，今天出去还要再祷告，再一次好好地进到主面前蒙光照。我们天天在这个世界行走，都会受到玷污，都需要一再得洁净。这如同洗手。虽然我不太作整洁，也尽量不去摸污秽的东西，但是每天我最少都要洗手七、八次。同样的，不管你昨天在主面前祷告得怎么透彻，认罪认得多么彻底，今天你要出去探访，把主带给人，你还得再好好地祷告。这个工夫是省不得的，必须确实地出代价摆上。我们若是郑重地作这事，就会发现只有三、五分钟是不够的。
这是一个铁定的律：要祷告到被圣灵充满，我必须蒙光照、认罪。我们越安静在主面前，越向主敞开自己，我们里面就越有感觉；那个感觉就是主对我们说话，就是主的光照。主对我们说话，乃是借着我们的感觉，并且感觉越来越清楚，越来越明亮，我们就看见自己的错。凡我们蒙主光照所感觉到的罪，都要一一认过，并且对付。譬如你觉得主光照给你看见，你早晨向太太变脸是不对的，立刻你就向主认罪。主就说，『既然你认罪了，就要去向你太太道歉。』这叫你很为难。如果你不去道歉，就此打住，那么你就了了。在这种情形下，你出去叩访定规不灵光。但奇妙得很，如果你去道歉，再到主面前，立刻就有圣灵的充满，你里面就觉得透气。这时你出去叩访，也就很通顺。这不是恰巧，乃是属灵的律。你里面有疙瘩，不得释放，你怎么能释放人？你都没有得救，还想救人么？换句话说，总得先让主救我们到底，我们得释放了，去叩访时才能救人。别的事或者可以装假，这件事却装假不来，从果子就可以认出来(太：你们要结出果子，与悔改相称。……凡不结好果子的树，就砍下来，丢在火里。……好树不能结恶果，坏树也不能结善果。所以，从他们的果子，你们就可以认出他们来。……人岂能从荆棘收取葡萄？或从蒺藜收取无花果？)。盼望我们在主面前都认真地操练这一点。
祷告、认罪、对付罪、被圣灵充满，结果就有胆量、有信心。你若没有祷告就出去叩访，定规小腿会发抖，说话没有力量。但是经过祷告、认罪、被圣灵充满，再去叩访时不仅有胆量，也有信心相信你叩访的对象必定得救。若没有被圣灵充满，可能你话都说不出口。一旦被圣灵充满，你不但话语有能力，也能定规他得不得救：你说他得救，他就得救；你说他不得救，恐怕要再等一等，他就不得救。这就是祷告、认罪、被圣灵充满的功效。(速兴起传福音，八七至八九页。)
操练坚定持续
也许我们不能每天出外叩访，但有一件事是我们能作的，就是定规每周要有二至三个钟头出外叩访。并且不是仅仅访问那些我们熟识的人，更是访问不认识的人。我们应该把自己所在地区所有的门都叩过。不要担心，也不要忧愁，只要我们肯去实行，一定会成功。(九三至九四页。)
履行繁殖的定律，并顾到生命的原则
正确的繁殖手续，第一，努力传福音；第二，借着小排
什么是正确繁殖的手续？第一，努力传福音；第二，借着小排。只要作这两件事，不要搞世界的花样，一定有繁殖扩增。我们不该批评别人，乃要自己控制严谨。我们不能履行了律，而违反了生命的原则。在繁殖扩增的事上，我们可能履行正确的律，却违反了属灵生命的原则；结果和罗得一样，儿女生出来了，却不能进圣会，并且都是被定罪的。已过多少福音使者拯救了千万人；但在原则上说，生下来的可能是摩押、亚扪，不能入神的圣会。今天我们必须履行神所命定繁殖的律，但我们还得顾到属灵生命的原则；所以我们必须是正统的人，我们的路必须正确，就是劳苦、作小排。
用天然和属世的办法乃是违反属灵生命的原则
别的基督徒团体用天然和属世的办法来吸引人。他们用社交、摇滚乐、和穿彩衣的唱诗班的办法。但我们不能用这些办法。当人得救并来到我们的聚会中，他们听到的是神纯净的话语。我们最近交通到，诗篇第八篇的目标乃是将地连于天，并将天带到地，使地和天成为一。有人听到这个，可能会怀疑这和他个人的好处和自己的利益有什么关系。但在我们的职事里，我们不太说到人个人的利益。一年过一年，我们在每一篇信息里都是讲说基督，并且一直在讲说基督。我非常感谢主，在祂的恢复里，我们许多人仍然热切地要听有关基督为着神的心意，作神经纶的中心和普及的事。我再说，这个教训是在另一个星球上。因此，我们不能期望我们的扩增有太高的比率。
我们今天要顾目的，也要顾手段；目的是繁殖，手段是生命
今天我们要顾目的，也要顾手段；目的是繁殖，手段是生命。我信我们顾到手段，并履行律，定规会有繁增。……我们不能以违纪、乱伦的方式生孩子。……不能不择手段，不顾生命的原则。
全召会起来实行的确定步骤
长老的领导与激励的行动
实行新约福音祭司职任所需的头一个确定的步骤，乃在于长老的职任。每一个地方召会的长老，都该在传福音的事上，运用他们的领导。他们既是新约的祭司，就必须传福音，并且必须在他们所在的地方召会，激起传福音的空气。长老必须带头产生这样的空气，使他们的召会能成为照着神命定之路传福音的召会。所有的圣徒都需要忘掉老路，采取新路。他们应当自行出去，实行新约福音祭司的职任。
圣徒的定意与奉献
将我们的身体献给神，当作活祭
圣徒需要决意并奉献。我们都必须下定决心，要实行神所赐新约福音祭司的职任。我们既定意了，就必须奉献我们自己，将我们的身体献给神，当作活祭。
祷告并得复兴
然后我们要迫切地祷告。在我们的祷告里，主会光照我们。我们在祂的光照之下会被暴露，看见我们的失败、缺点和不完全。这样我们就能彻底地认罪，并蒙主复兴。
定下日子前去探访罪人
我们借着祷告得了复兴之后，必须定下日子前去探访罪人，赎回我们的光阴。我们必须每周空出一定的日子和时间，只为着尽我们福音祭司的职任。我们不应当说没有时间。只要我们有时间作别的事，就必定有时间探访罪人。(三一页。)
操练坚持、忍耐和信心
我们还要操练坚持、忍耐和信心。如果我们一年内没有得着一人，我们必须感谢主，祂还给我们另一年。我们必须坚持，仍然要传福音。我们若周周对人讲说基督，就必定会得着一个人。至终，我们会达到目标。我们都必须凭着坚持、忍耐和信心，在福音上有操练。(三一页。)
召会的参与并祷告
实行新约福音祭司的职任，需要召会的参与并祷告。召会应当与众圣徒一同劳苦，有分于探访罪人，传福音。召会也应当在祷告聚会为此迫切的祷告。在拯救罪人的事上，召会的参与并祷告是一件大事。
打电话接触人
我们都必须学习有智慧地使用电话，电话非常有用
我们都必须学习有智慧地使用电话。电话非常有用。今天有些使用电话的推销员，每年可以赚一百多万美元。他们一个又一个，一直地打电话给人(可交朋友孕育)。我们可以用电话与人约定时间，与他们谈论基督。
我们应当多多使用电话；打电话给人，完全是有益的
我们应当为着主的权益，多多使用电话。打电话给人，完全是有益的。若是可能，我们可以一天打两三个电话给我们所关心的人。……但我们打电话给人，应当是很温暖的，是从主而作的。
我们必须用电话开始建立接触人的习惯
我建议从明天早晨起，你就开始用电话接触人。在你开车离家之前，你至少可以打电话给一个人。这会开始建立你接触人、认识人、并对人有兴趣的习惯。
会前会后接触人
会后再去接触人可说事半功倍
还有，在聚会前后接触弟兄姊妹，也很重要。讲过信息，再去接触人，可说事半功倍；若是光讲道而没有接触人，就事倍功半，而且不一定切身、实际。只有和人接触之后，才知道人的需要在那里。这好比作医生的人，不能光听听一些症状，就开药方，他必须亲自接触病人，和他谈谈话，才能对症下药。(当前的角声与当前的需要，五六页。)
学习尽力接触人
我盼望同工和长老们，都学习尽力接触人；就是在百忙中，也要接触人。若是你每天接触一位，一年就接触了三百六十五位；若是一个地方有三位长老，天天都接触人，一年之中，就可以把众圣徒接触许多遍。这个果效要比讲多少篇道有用得多！今天弟兄姊妹需要帮助的很多，所以我们必须尽力地接触他们，用爱关心、照顾他们，尽所能地帮助、牧养他们。
关于接触人一些实行上的指示
首先，我们必须拿起负担，坚判定意去接触人。我们必须建立接触人的新习惯。在银行、超级市场、街上，在任何地方，我们都必须操练接触人，直到这成为我们的习惯。我们有些人可能已经发现，我们不惯于接触人。当我们看见人在街上向我们走来时，我们可能转身避开。但我们应当抓住机会与人谈话。我们口袋里应当一直带着福音单张，好分送给我们所接触的人。(活力排的训练与实行，九四页。)
学习适当的行事为人
我们去看望人时，必须学习适当的行事为人。在我们出去接触人以前，我们要确定自己的穿着仪容是否合式。我们在谈话和姿态上需要受主改正，使我们能摸着人。我们不可以在任何事上随便。正确的接触人，不是一件容易的事。
你要一直等候，直到你所接触的人向你敞开。听他讲总是有帮助的。最后，你可以让他知道，你是基督徒，不是传道人，并且让他知道你爱主耶稣。总要等着看他怎样反应。你可能发现，你可以与他一同读『人生的奥秘』小册子上的几段话；或许你觉得给他一张题目为『神』的单张，更为合式。你自己应当熟悉这些福音单张的内容，使你可以把这些内容分赐到新人里面。我们必须有够多的学习，使我们能有效地照顾人。(九四至九五页。)
学习绝不要与人争执、辩论
你也该学习，绝不要与人争执、辩论。争执和辩论不能成就什么事。另一面说，你不要太快地同意人，也不要同意他们所说的一切。不然他们会以为你是『好好先生』。你必须给人看见你的谨慎。当你不随便，当你谨慎时，这会加重你说话的分量。不然，对方就会认为你的话是轻的，没有分量的。(九五页。)
在接触人时若先有约定，总是有帮助的
在接触人时若先有约定，总是有帮助的。但这不是说我们只可在约定后接触人。我们应当在任何时候与人谈话。主自己是我们出去接触人的因素、原因和目的。祂会尊重我们所作的，并且祂今天是在我们里面的那灵。当我们出去接触人时，我们必须信主是与我们同去的。我们的说话就是祂的说话，我们乃是将祂说到人里面。我们绝不可忘记将基督供应给人。我们绝不可忘记将神，就是活的神，传给人。即使我们只对人讲一分钟的话，我们仍然该供应基督，并将神传给他。(九五至九六页。)
在恰当的时候带人与我们一同祷告
我们还有一件重要的事要学习，就是在恰当的时候带人与我们一同祷告。这好比烹饪，你必须知道在什么时候停止烹煮，不然，你所烹煮的会太生或过熟。所有好的厨子都知道什么时候停止烹煮。在一次福音大会之后，慕迪接触一个不信的人。在那人刚要祷告的关键时候，另一个人走进来。屋外正在下雨，这人带着雨伞进来。雨伞的声音打岔了要祷告的人。在那个打岔之后，那人就不肯祷告接受主。这给我们看见，在适当的时候与人一同祷告，是多么重要。(九六页。)
学习不要徒然浪费你的时间
你也必须学习不要徒然浪费你的时间。当你接触人时，你该一直辨别，是否该使这人成为你经常接触的对象。请人吃饭是好的，但不要太快或太早这么作。你接触一个人好几次之后，可能觉得时机已经成熟，可以邀请这人到你家，或者接受他的邀请。你每一次接触人，都不该轻率随便地去作。
应当一直为你所接触的人祷告
不仅如此，你应当一直为你所接触的人祷告。不要说你没有时间。即使你真的很忙，你仍然可以在要出门的时候祷告说，『主阿，帮助我今天遇见合式的人。』在你开车上班的路上，你可以继续祷告。这是真实的祷告，不是例行公事的祷告。定时的祷告当然很好，但是在你出门或开车的时候祷告，可能更有效。无论你在哪里，你都可以祷告。要在主面前记念所有你接触的人，并为他们祷告。《成全训练课程-神命定之路》(一)第十一课


key=http://sy_auto-first-2159.md
# 18-正确的领导与尽功用
(彼此互相)
## 壹 在排聚集里需要牧养和教导
### 一 按照新约，我们有使徒、申言者、传福音者、牧人和教师。
1 为着长远计，排聚集可能需要特别、属灵的牧养或教导。过了几个月之后，一排可能增加到超过十五人。那时，这个排可以分为两个排。
2 我们不能期望新人走得很快。所以我们必须考虑牧养和教导的需要。至终，当我们有许多排时，就需要许多牧人和教师。我们必须研究这种情形，并为着前面的日子有够多的祷告。
### 二 当排的数目很多时，就不能一般性地顾到排。我发觉很难免去带领人的需要。 按照我们当前的实行，我们只有长老，但在一个地方如果排的数目增加到很大的数字，少数几位长老就不足以顾到全召会。
## 贰 在正确观念下实际的领导
### 一 在排聚集里的领导是非常实际的。
1 如果我们根本没有领导，我们就很难有排聚集正确的实行。
2 我们在排里不要有任何组织的领导。
### 二 主吩咐门徒不要羡慕在他们中间作领导的。
1 对领导错误的观念，在主的眼中是可憎的。
2 那些开始并形成排的人，必须提供一些实际的领导。
### 三 不过分强调领导的事
1 如果我们太强调领导的事，我们就会落到陷阱里。
2 我们应当简单告诉带领的人，他们该履行领导人的责任，却不自居于领导的地位。
### 四 需要一些安排和领导
1 召会生活该是生机的，凭着那灵、在那灵里并同着那灵的，但仍然需要有一些安排。这样的领会已经在已过七年半里很强地得着印证。
2 关于神命定之路的实行，其结果不象该有的那样令人满意。这给我们看见，我们需要有正确的领导。
## 叁 需要领导与实际的安排
### 一 必须受训练和正确的安排以形成排，。
1 不是每一个人都够资格形成排聚集。
2 如果我们放任圣徒自由地形成排，而没有任何训练的话，所形成的排就不会是正确的。
3 为了正确地形成排，每一个排就需要有一或二位领导的人。
### 二 原则上我们不需要人的教导，因为我们有圣灵。原则上这是对的，但事实上不是这样。
1 使徒保罗是被圣灵充满的除了那灵生机的工作之外，他也顾到工作上的安排。
2 保罗的实行和教训指明神成肉体的原则：那灵作工，但祂是借着人作工的。
3 容让那些自愿的人出去找同伴，独自形成排聚集，是作不好的。对圣徒要有开头的训练，这是非常重要的。
### 三 要有合式的实际安排。
1 在这地上，无论何处，只要事情有合式的安排，就会有合式的结果。
2 我们有最高的真理，我们若在实行上不能成功，那将是何等的羞耻。
3 我们该有够多的祷告。我们必须倚靠神，倚靠主，倚靠圣灵，并倚靠神圣的生命。但我们不该忘记新约神成肉体的原则。
4 新约神成肉体的原则，乃是每一件为着神权益的事，都该由神借着人而作，并该由人同着神而作。
## 肆 需要领导，不需要领头人
### 一 在排聚会中我们不需要任何领头人，却需要有领导。
1 我们都必须学习顾到排聚会，但不要自认为是领头人。
2 在家里，作母亲的不会自认为是领头人，但她知道她需要照顾家庭。
3 当母亲不在家时，大孩子会自动的负起照顾家庭的责任。
4 小排的领头人乃是因着他们照着那灵，并背负真实的担子和责任，而得以显明出来。
### 二 每位圣徒都对那个聚会负责任。
1 我喜欢看到十五个人来在一起，有十五个领头人。
2 一个人能背负聚会多少，在于主量给他的度量有多少，但是只要他有这样的负担，他就必定会尽他所能的，服事那个聚会。
3 聚会有了‘空档’，或安静的时刻，有许多事可以作。你所能作的在于你的度量。你的度量是大是小并不重要。
4 当你到任何一个聚会，你必须有一种感觉和体认，就是你必须顾到那个聚会。这是新路最好的一面。
5 新路激励圣徒顾到神的权益。在新路里，每一位圣徒都有对聚会负责任的感觉和体认。
6 我们不该指定一个人作头带领聚会；然而聚会中实际上是有一位领头的顾到聚会。　
7 若没有人说别的，就会造成聚会的亏损。必须有人“暗地里”顾到这聚会。但表面上，这人并不是领头的。
## 伍 要顾到我们作人的责任
### 一 我们必须找到一条路来应付主的需要。
1 我们若不这样作，我们就欠了主。
2 今天召会作为一个实体，有三一神在里面作生机的元素，也有外面正当的安排，作召会有形、看得见的一面。
3 在已过三年里，我还没有看见我们在实行上有太多结果。在更进一步的研究之后，我发现我们缺少有形的一面，就是有合式实际安排的一面。
### 二 按新路，一个排到年底就要成为两个排。然后在次年年底，要有四个排。这等于每年百分之百的扩增。只要实行新路一年，人人都会有学习。因此，人人都能成为领头人。小排本身会产生领头人。
## 陆 圣徒聚集成排的原则
### 一 照着那灵，并照着情形，将圣徒聚集成排。
1 在某些情形中，可能将圣徒按着地理形成排更方便。
2 或许更好将人照着情形聚集成排，将地理、年龄、身分、个性和属灵的情形，都作为考虑的因素。
3 有时候将年轻人和年老的人聚集在一起，可能对年轻人没有帮助。
4 但有时候将年轻人与某些年长的圣徒聚集成排，会使年轻的人更活。
5 将七个个性弱的人聚集在一起，可能不是好的。将太多个性强的人聚集在一起，也不是好的。
6 将圣徒聚集成排时，长老必须研究众圣徒的情形。
### 二 在形成排的时候，所有的偏好都必须除掉。
1 有些圣徒有很强的偏好要在一起，一个排可能聚集在一起只有六个月之久，过了六个月，必须分成两个排。因此，我们该忘记我们个人的偏好。
2 在有些情形里，若是丈夫和妻子分在不同的排里，他们会活起来，他们也更能帮助别人。
3 就某种意义说，在召会生活里，丈夫和妻子不是一对夫妇，乃是身体中个别的肢体。我们的配搭，必须不照着天然的关系，乃照着身体上肢体的身分。
4 当我们来到召会里，我们都是身体的肢体。在召会里我们享受召会生活。这应当是原则。否则，这些排就不会有功效。
在活力排里将圣徒聚集成排
其中要考虑的一个最重要而困难的因素，乃是圣徒的性格。我们的性格包括我们的个性和特质，加上其他许多的事。如果让圣徒们自己去形成排，而没有经过长老的安排，就很难完成这个程序。因此，我信若是长老们能聚在一起考虑圣徒的情形，而把他们聚集成排，会比较好。按照情形，有些年长的圣徒，很难参与实际的排活动，他们可以形成祷告排。祷告排乃是最高的排。没有什么象祷告那样好，也没有什么象祷告那样需要。由长老所作的分排不该是一成不变的。圣徒有权照着他们在主里的感觉，要求一些改进。《关于活力排之急切需要的交通》第五-八篇
职事信息摘录：
在排聚集里需要牧养和教导
按照新约，我们有使徒、申言者、传福音者、牧人和教师。为着长远计，排聚集可能需要特别、属灵的牧养或教导。过了几个月之后，一排可能增加到超过十五人。那时，这个排可以分为两个排。所有原先形成这排的弟兄们，都可以教导并牧养，但我们不能期望新人走得很快。所以我们必须考虑牧养和教导的需要。至终，当我们有许多排时，就需要许多牧人和教师。我们必须研究这种情形，并为着前面的日子有够多的祷告。
当排的数目很多时，就不能一般性地顾到排。虽然我不喜欢用“带领人”这个辞，在经过多方考虑之后，我发觉很难免去带领人的需要。按照我们当前的实行，我们只有长老，但在一个地方如果排的数目增加到很大的数字，少数几位长老就不足以顾到全召会。
在正确观念下实际的领导
在排聚集里的领导是非常实际的。如果我们根本没有领导，我们就很难有排聚集正确的实行。但是，我们在排里不要有任何组织的领导。当我在一九八四年去台湾的时候，我告诉圣徒们，我们在召会生活里不要有任何的安排或正式的领导。在那时以前，我们多年很强地注重领导，并高举长老的职分。无可避免的，长老和一些带领的人被安排坐在聚会的前排，好让他们更容易照顾聚会。那是他们坐在前排惟一的理由。事实上，我们不该墨守成规。一个人是长老，并不是说他就必须坐在前面。有些长老不需要坐在前面。但是有些人被设立作长老之前坐在后面，一旦成了长老，就自然而然地坐到前面来。这指明在我们中间有一种观念，使领导的身分受到高举。
在马太二十章……主吩咐门徒不要羡慕在他们中间作领导的。在二十三章八节，祂告诉他们，他们都是弟兄。有些人作了长老，他的妻子就庆祝。当我在一九七七年讲到马太福音的时候，我嘱咐那些作长老妻子的姊妹们，不要以为她们自己是“第一夫人”。主吩咐我们要作奴仆，而不是作主人。一个长老的妻子不是“第一夫人”，乃是奴仆的妻子。我那时因着在我们中间的情形被迫说这样强的话，那次的讲话清理了当时的情形。
对领导错误的观念，在主的眼中是可憎的。在已过七年半我们对排聚集的研究里，我们所采取的基本原则，乃是不安排也不组织任何事。排聚集必须是生机的。照样，我们也采取了没有正式领导的原则。我一再重复地说，在排聚集里每一个人都是带领的。但是，那些开始并形成排的人，必须提供一些实际的领导。
需要训练和正确的安排
弟兄和姊妹要形成排，必须受训练。不是每一个人都够资格形成排聚集。……如果我们放任圣徒自由地形成排，而没有任何训练的话，所形成的排就不会是正确的。为了正确地形成排，每一个排就需要有一或二位领导的人。
我们可以说，原则上我们不需要人的教导，因为我们有圣灵。原则上这是对的，但事实上不是这样。使徒保罗是被圣灵充满的，他对那灵也有很多的经历。但是除了那灵生机的工作之外，他也顾到工作上的安排。……他关于这事的教训乃是在后来给的，因为那时他已经学知，什么地方没有正确的长老设立，那地的召会里就会有混乱和难处。
保罗的实行和教训指明神成肉体的原则：那灵作工，但祂是借着人作工的。我们必须明确而清楚地靠着那灵作祂生机的工作，但在人这一面，我们仍然需要某种训练和安排。容让那些自愿的人出去找同伴，独自形成排聚集，是作不好的。对圣徒要有开头的训练，这是非常重要的。因为从其中，才会产生正确的排聚集。
首先，自愿参加活力排的人应当形成排，然后他们应当受训练、受规正。这会立下一个根基。这些排每一排都要长大，并在半年之内或最多一年之内分成两排。照着排的数目，这是百分之百的增加。但这不是照着在召会里圣徒的数目，因为并不是召会所有的肢体都在排里。我盼望召会有三分之一的人是在排聚集里。
不过分强调领导的事
如果我们太强调领导的事，我们就会落到陷阱里。我们应当简单告诉带领的人，他们该履行领导人的责任，却不自居于领导的地位。在世界里，到处的人都喜欢自居领导地位。
但是排的带领人不必自居领导地位。他们只需要顾到他们的责任，并履行他们的责任，而没有一种想法和感觉，他们是带领人。自居领导地位是和尼哥拉党人的工作有关的。
需要一些安排和领导
我们在已过的经历和我们在过去几年的实验，使我们得着一个结论：虽然召会生活该是生机的，凭着那灵、在那灵里并同着那灵的，但仍然需要有一些安排。这样的领会已经在已过七年半里很强地得着印证。这几年来，我一直教导说召会生活该是生机的，没有在任何领导之下的任何安排。但是关于神命定之路的实行，其结果不象该有的那样令人满意。这给我们看见，我们需要有正确的领导。
但你们不是这样
路22:24 还有，门徒中间也起了争论，他们中间那一个可算为大。
路22:25 耶稣对他们说，外邦人有君王为主治理他们，那掌权管辖他们的称为恩主。
路22:26 但你们不是这样；反倒你们中间为大的，要像年幼的；为首领的，要像服事人的。
路22:27 是谁为大？是坐席的，还是服事人的？不是坐席的大么？然而我在你们中间，如同服事人的。
太16:22 彼得就拉祂到一边，责劝祂说，主阿，神眷怜你，这事绝不会临到你。
太17:24 他们到了迦百农，有收殿税的人前来对彼得说，你们的老师不纳殿税么？
太17:25 彼得说，纳。等他进了屋子，耶稣先向他说，西门，你怎么看？地上的君王向谁征收关税或丁税？向自己的儿子，还是向外人？
约14:06 耶稣说，我就是道路、实际、生命；若不借着我，没有人能到父那里去。
弗04:15 惟在爱里持守着真实，我们就得以在一切事上长到祂，就是元首基督里面；
弗04:21 如果你们真是听过祂，并在祂里面，照着那在耶稣身上是实际者，受过教导，
西03:11 在此并没有希利尼人和犹太人、受割礼的和未受割礼的、化外人、西古提人、为奴的、自主的，惟有基督是一切，又在一切之内。
‘悔改’，在希腊原文的意思，是‘心思的转变’。从人堕落以后，人的心思是背着神，而向着神之外许多的人、事、物。神所要的悔改，乃是人的心思转过来向着神，不仅是改人的错，更是改人的不要神；将悔改的心赐给人，使人从神之外的一切转向神。
主耶稣的牧养与成全
约3:02 这人夜里来到耶稣那里，对祂说，拉比，我们知道你是从神那里来作教师的，因为你所行的这些神迹，若没有神同在，无人能行。
约3:03 耶稣回答说，我实实在在的告诉你，人若不重生，就不能见神的国。
约3:04 尼哥底母说，人已经老了，如何能重生？岂能再进母腹生出来么？
约3:05 耶稣回答说，我实实在在的告诉你，人若不是从水和灵生的，就不能进神的国。
约3:06 从肉体生的，就是肉体；从那灵生的，就是灵。
约3:09 尼哥底母问祂说，怎能有这事？
约3:10 耶稣回答说，你是以色列的教师，还不明白这事么？
约4:07 有一个撒玛利亚妇人来打水，耶稣对她说，请给我水喝。
约4:09 撒玛利亚妇人对祂说，你既是犹太人，怎么向我一个撒玛利亚妇人要水喝？
约4:10 耶稣回答说，你若知道神的恩赐，和对你说请给我水喝的是谁，你必早求祂……。
约4:11 妇人说，先生，你没有打水的器具，井又深，从那里得活水？
约4:12 我们的祖宗雅各，将这井给了我们，他自己和他的子孙并牲畜，也都喝这井里的水，难道你比他还大么？
约4:13 耶稣回答说，凡喝这水的，还要再渴；
约4:14 人若喝我所赐的水，就永远不渴；我所赐的水，要在他里面成为泉源……。
约4:15 妇人说，先生，请把这水赐给我，叫我不渴，也不用来这里打水。
各人或有……且当彼此
太16:13 耶稣到了该撒利亚腓立比的境内，就问祂的门徒说，人说人子是谁？
太16:14 他们说，有人说是施浸者约翰，另有人说是以利亚，还有人说是耶利米，或申言者中的一位。
太16:15 祂对他们说，你们说我是谁？
太16:16 西门彼得回答说，你是基督，是活神的儿子。
太16:17 耶稣回答他说，西门巴约拿，你是有福的，因为不是血肉之人启示了你，乃是我在诸天之上的父启示了你。
太16:18 我还告诉你，你是彼得，我要把我的召会建造在这磐石上，阴间的门不能胜过她。
太16:19 我要把诸天之国的钥匙给你，凡你在地上捆绑的，必是在诸天之上已经捆绑的；凡你在地上释放的，必是在诸天之上已经释放的。
前14:26 弟兄们，这却怎么样？每逢你们聚在一起的时候，各人或有诗歌，或有教训，或有启示，或有方言，或有翻出来的话，凡事都当为建造。
来10:24 且当彼此相顾，激发爱心，勉励行善；
来10:25 不可放弃我们自己的聚集，好像有些人习惯了一样，倒要彼此劝勉；既看见那日子临近，就更当如此。
(马太十六章我们只在意召会建造的启示，却忽略了这启示是来自正确的实行-活力排聚会)
需要领导，不需要领头人
排聚会最难的一面是领导的问题。在排聚会中我们不需要任何领头人，却需要有领导。我们都必须学习顾到排聚会，但不要自认为是领头人。在家里，作母亲的不会自认为是领头人，但她知道她需要照顾家庭。当母亲不在家时，大孩子会自动的负起照顾家庭的责任。不该自以为是领头人，以为自己比别人好，但我们必须觉得有责任照顾那个聚会。
我喜欢看到十五个人来在一起，有十五个领头人。这意思是说，每位圣徒都对那个聚会负责任。他们不仅在聚会中尽功用，也背负那个聚会。一个人能背负聚会多少，在于主量给他的度量有多少，但是只要他有这样的负担，他就必定会尽他所能的，服事那个聚会。他会照着自己的度量，把他所有的和所能作的，都倾倒出来。这样，聚会必定丰富。
你不要对自己说，‘我不是这个聚会的负责人。使聚会好并非由得我，如果聚会不好，那也不是我的错。’这种态度是不对的。当你到任何一个聚会，你必须有一种感觉和体认，就是你必须顾到那个聚会。这是新路最好的一面。新路激励圣徒顾到神的权益。在新路里，每一位圣徒都有对聚会负责任的感觉和体认。
聚会有了‘空档’，或安静的时刻，有许多事可以作。你所能作的在于你的度量。你的度量是大是小并不重要。一个新人可能问：‘我听见你们说到神的经纶。这是什么意思？’虽然这事实上是很深的问题，但一个年轻人也可以回答得很好。他或许说，‘神的经纶就是使罪人成为祂的儿女。’在圣徒中间，总有一些人能按着使徒的教训领导。
需要领导与实际的安排
在形成排的事上，每一个排不该超过七至八人。此外，虽然我不喜欢领导一事，但经过多年我从经历中发现，并有圣经的印证，若没有领导，就没有人能正确地聚集成排。领导是必需的。
我们也需要有合式的实际安排。按原则说，在这地上，无论何处，只要事情有合式的安排，就会有合式的结果。我们有最高的真理，我们若在实行上不能成功，那将是何等的羞耻。当然，我们该有够多的祷告。我们必须倚靠神，倚靠主，倚靠圣灵，并倚靠神圣的生命。但我们不该忘记新约神成肉体的原则。新约神成肉体的原则，乃是每一件为着神权益的事，都该由神借着人而作，并该由人同着神而作。
因着我们不喜欢有任何组织，我们不愿为排聚会设立领头人。我们需要把这样的事留给圣灵，让祂有自由。我们该嘱咐圣徒在行为上要属灵，在担负责任上要尽本分。小排的领头人乃是因着他们照着那灵，并背负真实的担子和责任，而得以显明出来。
我们不该指定一个人作头带领聚会；然而聚会中实际上是有一位领头的顾到聚会。假设有人问到割礼的问题，只有一位年轻的弟兄说，他所知道的，就是这实行是从亚伯拉罕时代开始的。若没有人说别的，就会造成聚会的亏损。必须有人“暗地里”顾到这聚会。聚会中必须有人能说，割礼是预表基督的十字架，今天只有在灵里我们才能应用并经历基督的十字架，作我们的割礼。但表面上，这人并不是领头的。有时为了教导人，他会题出问题让人回答。这种聚会就是基督徒在排聚会中的交通。
要顾到我们作人的责任
我们聚集成排，乃是要顾到我们作人的责任。
我们都是为着主的恢复。所以我们必须找到一条路来应付主的需要。我们若不这样作，我们就欠了主。我们实行活力排，意思不是要改变我们的路。我们仍然信靠主，我们仍然相信那灵、主的话和神圣的生命。我们信靠这三件事，以建造召会，但还有人这一面的需要。
当神创造人的时候，他给人造了一个属土的身体(创二7)。那个身体是一个组织，因为在那时候，还没有生命在那个身体里。然后神将生命之气吹进这身体里，使这身体生机化。这样，人就成了活的生机体。这生机体有有形、看得见的一面。今天召会作为一个实体，有三一神在里面作生机的元素，也有外面正当的安排，作召会有形、看得见的一面。虽然我教导了很多有关排聚会的事，但是在已过三年里，我还没有看见我们在实行上有太多结果。在更进一步的研究之后，我发现我们缺少有形的一面，就是有合式实际安排的一面。
按新路，一个排到年底就要成为两个排。然后在次年年底，要有四个排。这等于每年百分之百的扩增。只要实行新路一年，人人都会有学习。因此，人人都能成为领头人。小排本身会产生领头人。
圣徒聚集成排的原则
在将圣徒聚集成排的事上，我们不必墨守成规。我们可以照着那灵，并照着情形，将圣徒聚集成排。在某些情形中，可能将圣徒按着地理形成排更方便。但是在有些情形里，那样作可能不会产生最好的结果。或许更好将人照着情形聚集成排，将地理、年龄、身分、个性和属灵的情形，都作为考虑的因素。
有时候将年轻人和年老的人聚集在一起，可能对年轻人没有帮助。但有时候将年轻人与某些年长的圣徒聚集成排，会使年轻的人更活。将七个个性弱的人聚集在一起，可能不是好的。将太多个性强的人聚集在一起，也不是好的。将圣徒聚集成排时，长老必须研究众圣徒的情形。
在形成排的时候，所有的偏好都必须除掉。照着我们已过的经历，有些圣徒有很强的偏好要在一起，但是我们必须看见，一个排可能聚集在一起只有六个月之久，过了六个月，这个排应当扩增到一个程度，必须分成两个排。因此，我们该忘记我们个人的偏好。在有些情形里，若是丈夫和妻子分在不同的排里，他们会活起来，他们也更能帮助别人。我们必须把这一切都列入我们的考虑，我们必须学习。就某种意义说，在召会生活里，丈夫和妻子不是一对夫妇，乃是身体中个别的肢体。我们的配搭，必须不照着天然的关系，乃照着身体上肢体的身分。在家里丈夫和妻子是夫妇，但在召会里，不管他们婚姻的身分如何，他们乃是个别的肢体。我们在家里享受婚姻生活，但是当我们来到召会里，我们都是身体的肢体。在召会里我们享受召会生活。这应当是原则。否则，这些排就不会有功效。
在活力排里将圣徒聚集成排
其中要考虑的一个最重要而困难的因素，乃是圣徒的性格。我们的性格包括我们的个性和特质，加上其他许多的事。如果让圣徒们自己去形成排，而没有经过长老的安排，就很难完成这个程序。因此，我信若是长老们能聚在一起考虑圣徒的情形，而把他们聚集成排，会比较好。按照情形，有些年长的圣徒，很难参与实际的排活动，他们可以形成祷告排。祷告排乃是最高的排。没有什么象祷告那样好，也没有什么象祷告那样需要。由长老所作的分排不该是一成不变的。圣徒有权照着他们在主里的感觉，要求一些改进。《关于活力排之急切需要的交通》第五-八篇
正确的领导与尽功用——操练要点
1、我们必须考虑牧养和教导的需要。当有许多排时，就需要许多牧人和教师(领导)。
2、在排聚集里的领导是非常实际的。如果我们根本没有领导，我们就很难有排聚集正确的实行。但是，我们在排里不要有任何组织的领导。
3、主吩咐门徒不要羡慕在他们中间作领导的。对领导错误的观念，在主的眼中是可憎的。
4、我们采取没有正式领导的原则。在排聚集里每一个人都是带领的。但是，那些开始并形成排的人，必须提供一些实际的领导。
5、要形成排，必须受训练。不是每一个人都够资格形成排聚集。……为了正确地形成排，每一个排就需要有一或二位领导的人。对圣徒要有开头的训练，这是非常重要的。
6、如果我们太强调领导的事，我们就会落到陷阱里。我们应当简单告诉带领的人，他们该履行领导人的责任，却不自居于领导的地位。
7、排的带领人不必自居领导地位。他们只需要顾到他们的责任，并履行他们的责任，而没有一种想法和感觉，他们是带领人。
8、主说：“……然而我在你们中间，如同服事人的。”“照着那在耶稣身上是实际者。”
9、主的牧养与成全不是作领导，而是下到人的水平上，(尼哥底母，撒玛利亚妇人)
10、这却怎么样？每逢你们聚在一起的时候，各人或有诗歌，或有教训，或有启示，或有方言，或有翻出来的话，凡事都当为建造。
11、在排聚会中我们不需要任何领头人，却需要有领导。我们都必须学习顾到排聚会，但不要自认为是领头人。不该自以为是领头人，但我们必须觉得有责任照顾那个聚会。
12、每位圣徒都对那个聚会负责任。不仅在聚会中尽功用，也背负那个聚会。一个人能背负聚会多少，在于主量给他的度量有多少，只要有负担，必定尽他所能的服事那个聚会。
13、你不要对自己说，‘我不是这个聚会的负责人。使聚会好并非由得我，如果聚会不好，那也不是我的错。’这种态度是不对的。
14、当你到任何一个聚会，你必须有一种感觉和体认，就是你必须顾到那个聚会。新路激励圣徒顾到神的权益。在新路里，每一位圣徒都有对聚会负责任的感觉和体认。
15、当聚会有了‘空档’，或安静的时刻，有许多事可以作。你所能作的在于你的度量。你的度量是大是小并不重要。“一个新人可能问：……一个年轻人也可以回答得很好。”
16、新约神成肉体的原则，乃是每一件为着神权益的事，都该由神借着人而作，并该由人同着神而作。
17、我们该嘱咐圣徒在行为上要属灵，在担负责任上要尽本分。小排的领头人乃是……照着那灵，并背负真实的担子和责任。
18、我们不该指定一个人作头带领聚会；然而聚会中实际上是有一位领头的顾到聚会。必须有人“暗地里”顾到这聚会。但表面上，这人并不是领头的。他会题出问题让人回答。
19、我们必须找到一条路来应付主的需要。我们若不这样作，我们就欠了主。
20、每年百分之百的扩增。只要实行新路一年，人人都会有学习。因此，人人都能成为领头人。小排本身会产生领头人。
A 在什么时间？ B 操练的时长？ C 操练的地点？ D 操练的次数？ E 作多少项目？ F 操练的感觉(经历)？
每位圣徒都对那个聚会负责任。他们不仅在聚会中尽功用，也背负那个聚会。一个人能背负聚会多少，在于主量给他的度量有多少，但是只要他有这样的负担，他就必定会尽他所能的，服事那个聚会。他会照着自己的度量，把他所有的和所能作的，都倾倒出来。


key=http://sy_auto-first-2160.md
# 19-如何接触人并得着人
大本诗歌664首
## 壹 在如何接触人并得着人事上的教导
路16:9　我又告诉你们，要借着那不义的钱财，为自己结交朋友，到了钱财无用的时候，他们可以接你们到永远的帐幕里去。……(半年交三个朋友-如此下去)
### 一 学习分辨人
1 我们必须学习的第一件事，乃是分辨他们，认识他们。
2 我们必须分辨他们有哪一种性格和个性。
3 我们与人谈话时，也该知道他们当时的心情和情绪。…如果一个人过于生气或兴奋，就很难对他说什么。
4 我们对人正确的分辨，会帮助我们够到他们，而与他们有合式的接触。
5 我们不该让人知道我们在分辨他们，量度他们，并试验他们。我们只该平常地与他们在一起。(保持对的关系-或交朋友)
### 二 不要改正人
1 你发现一个人…脾气不好，你该很小心，不要摸他的脾气。
2 对人说什么，作什么，表示什么，都要很自然，不要想去改正他们。
### 三 在神成肉体的原则里接触人
1 我们在对人说话的时候，都必须学习如何信靠主。一面在里面祷告，一面该简单地跟从主的引导，很自然地对人讲一些话。
2 神成肉体，乃是这两个性情来在一起，而调和在一起。…我们必须实行神成肉体的原则。
3 每当我们说话时，我们该在神成肉体的原则里说话。我们不该凭自己对别人说话，乃该与我们内住的主一同说话。虽然是我们在说话，却是主在说。
### 四 如何接触人的一些实例
1 不该以特殊…应当…从我们普通的谈话中，我们能对他们说到主的事。
2 你必须操练忍耐；你不该与别人辩论。……要引起争辩的时候，你最好试着转换话题，使那人静下来，保持你和他的友谊。
3 你必须仰望主，在合式的时候，对他说到他所关切的事，或他错误的观念。你下一次与他在一起时，可能就是合式的时间了。当然，在那时之前，你该有够多的祷告。…求主给你对的时间，使你能对人说话。
4 你可以把话题从基督的家谱转到腓立比书。…说到耶稣基督之灵全备的供应。这是一个令人愉快的主题，一个甘甜的项目。
5 他可能要你多分享一点，但你应当等下一次再讲。我们不必急。我们不该以为我们在一天之内就要把话讲完，得着一个人。好渔夫总是稳定不变的。渔夫如果太快行动，就会把鱼赶走。好渔夫知道，鱼越咬鱼饵，就越会上钩。……不要想太快得着人。……这些都是例证，给我们看见如何照顾人，将基督供应给他们。对我们所接触的人，我们都必须应用神成肉体的原则。
## 贰 还福音的债
### 一 需要我们的祷告，使他们能得救 。
1 从今天开始，主可能引导你为他们祷告六个月。你不需要祷告太长。每一天你起床之后，你可以说，“主啊，我的母亲还没有得救。”下午下班之后一样。
2 慕勒……他曾为成百的人祷告过。以后或迟或早，这些人都得救了。他为他名单上的一个人祷告了很久，至终，那人在慕勒死后也得救了。
3 我们必须信，我们对罪人的关切乃是出于主的。祂拣选并预定人，现在就需要我们的祷告，使他们能得救。
4 若没有神的儿女为祂所拣选的人，有任何祷告、任何关切，祂就不会拯救任何人。
5 除非我们祷告，否则祂不能救任何人。……我们都必须为我们的亲戚不住地祷告，直到他们全都得救。
### 二 清偿所欠福音的债
1 我们的亲戚是我们该负责的第一圈。
2 我们的邻居可以说是我们的第二圈，
3 我们的同学和同事是第三圈。
4 主告诉祂的门徒，他们要在耶路撒冷(内圈)、犹太(第二圈)、撒玛利亚(第三圈)、直到地极，作祂的见证人(徒一8)。
### 三 主在寻找那些爱祂的人。
1 为了要成为活力排里有活力的一分子，我们必须是爱主的人。
2 在我们的心里，主该得着第一个地位，该居首位。
3 我们必须是活祂，并向祂活的人。
4 作为爱主的人，我们会自然而然地关心别人的得救。
5 我们都欠了父母、亲戚、表亲、姻亲、邻居、同学、同事的债。我们欠了每一个人福音的债。
### 四 我们可以告诉一个人，我们欠了他东西。当他问我们欠了他什么东西时，我们可以说，“我欠你基督。”然后我们可以对他说到基督。……我是借着一个这样“癫狂”的人得救的，她爱主到了极点。她是一位年轻的姊妹，比我大六岁。我们必须记得，我们所生的人会象我们一样。
## 叁 得成全，目的是为着职事的工作
### 一 在主的恢复里，我们是在主的成全之下，使我们成为祂身体上有用的肢体。……至终，得成全的人要象有恩赐的人一样，作职事的工作。保罗留在以弗所三年，作这成全的工作。他说他在公众面前，并挨家挨户地教导他们。他也说他流泪劝戒他们各人。
### 二 因为在以弗所的圣徒受过保罗的成全，所以他就能写这么美妙的以弗所书给他们。他与他们在一起三年，预备他们，使他能写那封书信。
### 三 我们必定需要实行以弗所四章十二节。在主恢复里所有的弟兄姊妹都应当受成全，目的是为着职事的工作，也就是为着建造基督身体的工作。我们传福音不只是要救灵魂。我们乃是竭力在实行以弗所四章十二节。今天神在寻找得成全的人。我盼望我们照着神成肉体的原则，以受过成全的方式，接触人，与人谈话。我们必须照本篇信息中所启示的路，还我们福音的债。《关于活力排之急切需要的交通》第二十一篇
上篇 回主页下篇
职事信息摘录：
学习分辨人
我愿意在如何接触人并得着人的事上教导你们。…我们接触亲戚、邻居、同学、同事。…我们必须学习的第一件事，乃是分辨他们，认识他们。我们必须分辨他们有哪一种性格和个性。我们与人谈话时，也该知道他们当时的心情和情绪。…如果一个人过于生气或兴奋，就很难对他说什么。…我们对人正确的分辨，会帮助我们够到他们，而与他们有合式的接触。我们不该让人知道我们在分辨他们，量度他们，并试验他们。我们只该平常地与他们在一起。(保持对的关系-或交朋友)
不要改正人
虽然我们知道一个人的性格、个性和光景，但绝不要改正他们。…你发现一个人…脾气不好，你该很小心，不要摸他的脾气。对人说什么，作什么，表示什么，都要很自然，不要想去改正他们。
在神成肉体的原则里接触人
我们在对人说话的时候，都必须学习如何信靠主。在里面祷告，说，“主啊，这里有这样一个人。主啊，我该怎么办？”一面在里面祷告，一面该简单地跟从主的引导，很自然地对人讲一些话。 神成肉体，乃是这两个性情来在一起，而调和在一起。…我们必须实行神成肉体的原则。
所以我们需要够多的预备，…无论我们在哪里，无论我们往哪里去，我们都应当能够说，我们与神是一。每当我们说话时，我们该在神成肉体的原则里说话。我们不该凭自己对别人说话，乃该与我们内住的主一同说话。虽然是我们在说话，却是主在说。
如何接触人的一些实例
我要提到几个实行的点。不该以特殊…应当…从我们普通的谈话中，我们能对他们说到主的事。
你必须操练忍耐；你不该与别人辩论。当有人消极地说到一些事，要引起争辩的时候，你最好试着转换话题，使那人静下来，保持你和他的友谊。你必须仰望主，在合式的时候，对他说到他所关切的事，或他错误的观念。你下一次与他在一起时，可能就是合式的时间了。当然，在那时之前，你该有够多的祷告。…求主给你对的时间，使你能对人说话。然后你就能自然地与他们谈话。
你可以把话题从基督的家谱转到腓立比书。…说到耶稣基督之灵全备的供应。这是一个令人愉快的主题，一个甘甜的项目。保罗活基督，使他无论是生，是死，都能显大基督。这是另一段甘甜的话。你若每两三天与他谈话一次，给他看圣经里许多甘甜的事物，…人的心就会被摸着，并受感动。
他可能要你多分享一点，但你应当等下一次再讲。我们不必急。我们不该以为我们在一天之内就要把话讲完，得着一个人。好渔夫总是稳定不变的。渔夫如果太快行动，就会把鱼赶走。好渔夫知道，鱼越咬鱼饵，就越会上钩。……不要想太快得着人。……这些都是例证，给我们看见如何照顾人，将基督供应给他们。对我们所接触的人，我们都必须应用神成肉体的原则。
还福音的债
作为活力排的一分子，我们必须还…福音的债；……我们许多亲戚还没有得救，我们必须为他们祷告。从今天开始，主可能引导你为他们祷告六个月。你不需要祷告太长。每一天你起床之后，你可以说，“主啊，我的母亲还没有得救。”下午下班之后一样。
慕勒(George Muller)在他的自传里告诉我们，他曾为成百的人祷告过。以后或迟或早，这些人都得救了。他为他名单上的一个人祷告了很久，至终，那人在慕勒死后也得救了。我们必须信，我们对罪人的关切乃是出于主的。祂拣选并预定人，现在就需要我们的祷告，使他们能得救。……但是若没有神的儿女为祂所拣选的人，有任何祷告、任何关切，祂就不会拯救任何人。除非我们祷告，否则祂不能救任何人。……我们都必须为我们的亲戚不住地祷告，直到他们全都得救。
主要听我们真的祷告，不要我们的解释和教训。我们该向主简单、直接地呼吁，要我们所有的亲戚一个一个地得救。这是清偿我们对亲戚所欠福音的债，他们是我们该负责的第一圈。我们的邻居可以说是我们的第二圈，我们的同学和同事是第三圈。主告诉祂的门徒，他们要在耶路撒冷(内圈)、犹太(第二圈)、撒玛利亚(第三圈)、直到地极，作祂的见证人(徒一8)。
主在寻找那些爱祂的人。为了要成为活力排里有活力的一分子，我们必须是爱主的人。在我们的心里，主该得着第一个地位，该居首位。我们必须是活祂，并向祂活的人。……作为爱主的人，我们会自然而然地关心别人的得救。……我们都欠了父母、亲戚、表亲、姻亲、邻居、同学、同事的债。我们欠了每一个人福音的债。
我们可以告诉一个人，我们欠了他东西。当他问我们欠了他什么东西时，我们可以说，“我欠你基督。”然后我们可以对他说到基督。……我是借着一个这样“癫狂”的人得救的，她爱主到了极点。她是一位年轻的姊妹，比我大六岁。我们必须记得，我们所生的人会象我们一样。
得成全，目的是为着职事的工作
在主的恢复里，我们是在主的成全之下，使我们成为祂身体上有用的肢体。以弗所四章十一和十二节告诉我们，祂所赐给祂身体，就是召会的，有些是使徒，有些是申言者，有些是传福音者，有些是牧人和教师，为要成全圣徒。十二节说，我们得成全，目的是为着职事的工作，为着建造基督的身体。至终，得成全的人要象有恩赐的人一样，作职事的工作。保罗留在以弗所三年，作这成全的工作。他说他在公众面前，并挨家挨户地教导他们。他也说他流泪劝戒他们各人。
因为在以弗所的圣徒受过保罗的成全，所以他就能写这么美妙的以弗所书给他们。他与他们在一起三年，预备他们，使他能写那封书信。以弗所一章启示神圣三一的分赐，和升天基督的传输。第二章启示神新造里的杰作，和新人的被造。第三章给我们看见神永远的经纶，和基督安家在我们心里。第四章揭示在基督身体里神圣的调和与长大，也给我们看见身体自己建造起来，和在那灵里的更新。第五章和第六章给我们看见联合与争战的事。我们与基督婚配的联合是在第五章，我们打属灵的仗，以对付神的仇敌，是在第六章。这与启示录十九章符合。在这一章里，我们看见基督与新妇婚配的联合(7～9)。新郎和新妇随即成了军队，与敌基督和他的跟从者争战，击败他们。保罗能释放以弗所书给在以弗所的圣徒，因为他们曾在他面前，花了三年工夫，得着预备和成全。
我们必定需要实行以弗所四章十二节。在主恢复里所有的弟兄姊妹都应当受成全，目的是为着职事的工作，也就是为着建造基督身体的工作。我们传福音不只是要救灵魂。我们乃是竭力在实行以弗所四章十二节。今天神在寻找得成全的人。我盼望我们照着神成肉体的原则，以受过成全的方式，接触人，与人谈话。我们必须照本篇信息中所启示的路，还我们福音的债。《关于活力排之急切需要的交通》第二十一篇


key=http://sy_auto-first-2161.md
# 20-运用灵祷告，以释放圣灵，并有分于能力之灵的浇灌，作为从上头来的能力，以及为着传福音并向人供应基督的大能冲击力
## 壹 基督教的一切都发了酵
### 一 基督教已经完全发酵了。我们都受到这酵的污染。
1 基督教国暗中使一切关于基督的教训，完全发了酵。
2 每一样东西都发了酵。甚至祷告的方式也发了酵。
### 二 我参加了一些已设立的排聚集以后，发现圣徒们都需要重新教育，需要被炼净。现在是我们学习放下老路、老事物，并释放我们灵的时候了。
## 贰 运用灵并释放灵来祷告的交通
### 一 我们需要学习从祷告中丢掉解释。
1 我们在祷告中来到主前求问、祈求、恳求、乞求，不是向祂解释。
2 我们有些人习惯祷告得太快了。因此别人就无法跟得上我们的祷告 。
3 我们不该按天然的方法祷告。
### 二 在专特的事上有训练。
1 我们大多数人从未在属灵的事上受管教。这是召会贫穷的原因。
2 在全美国，很难看见一个长老，真知道如何作长老。
3 为着活力排，我们需要有这样专特的训练。
### 三 都放下自己一切旧习惯和旧想法。
1 首先，当我们祷告的时候，我们需要恳求、祈求，不要解释。
2 第二，我们祷告的时候，该用我们的灵并在我们的灵里祷告。……学习在所说所作的每件事上，运用我们的灵。
3 无论我们是在喊叫或安静的时候，我们都必须学习运用灵。……甚至人若要好好地打篮球，也需要不住地练习。
### 四 顾到主和祂的权益，过于考虑我们自己的家庭。
1 亚伯拉罕却带着父亲他拉和侄儿罗得，从迦勒底出来，住在哈兰。
2 亚伯拉罕的侄儿罗得也成了他烦恼的来源。。
3 我们从亚伯拉罕的一生,可以看见我们需要正确地顾到我们的亲属。不然,我们会受到对付。
### 五 基督教的作法杀死了基督身体各肢体活的功用。在基督教里，只有一个人受栽培去说话。他们以为这样更有冲击力。我们若这样训练半年，我们都要成为活的人了。……我们都要兴起，尽活的功用，好废除一人讲众人听的制度。我们必须来运用我们的灵，并释放我们的灵。
## 叁 释放圣灵并有分于能力之灵的浇灌
### 一 释放那灵把我们引到那灵的浇灌。
1 圣灵首先是素质的灵，生命的灵。
2 其次，圣灵是浇灌的灵，就是在经纶一面能力的灵。
3 这来自我们运用我们的灵，使圣灵，生命的灵，素质的灵得着释放。
### 二 我们若不运用我们的灵，圣灵就被封锁并关禁在我们里面。
1 我们运用我们的灵，意思就是为圣灵开了锁。
2 今天钥匙不在圣灵那里，钥匙在我们这里。
3 圣灵得着释放，就引我们有分于能力之灵的浇灌…,作为从上头来的能力,以及大能的冲击力,乃是为着传福音并向人供应基督。
## 肆 运用我们的灵祷告，以释放圣灵
### 一 圣经吩咐我们作一件独特的事，就是祷告；因为祷告就释放灵。
1 同心合意，坚定持续地祷告——那一百二十位同心合意，坚定持续地祷告。
2 坚定持续在使徒的教训和交通里，持续擘饼和祷告。
3 坚定持续地祷告，并尽话语的职事。
4 时时在灵里祷告，并且在这事上儆醒，尽力坚持并祈求。
### 二 常常喜乐，不住地祷告，凡事谢恩，不销灭那灵——这四件事是并行的。你若不喜乐，就销灭了那灵。你若不祷告，就销灭了那灵。你若不谢恩，就销灭了那灵。从早到晚，你必须说，“赞美主！”从早到晚，你该凡事谢恩。……我们必须学习凡事向主谢恩—无论好事、坏事、积极的事、消极的事、赢得的事、亏损的事。
## 伍 传福音和向人供应基督的职事，我们需要能力之灵，经纶之灵外面的充溢。……但为什么我们没有经历那灵的浇灌呢？这是因为我们缺少祷告。祷告乃是桥梁，把这两方面联在一起。我们有内住之灵里面的充满，但我们没有外面的能力，因为在这二者之间没有联系，没有桥梁。祷告乃是我们的桥梁。
大本诗歌611首
用诗歌第六百一十一首开始本篇信息；让我们来读、来唱、来祷这首诗歌，这对我们很有帮助：
### 一 我今渴慕灵里的交通！ 渴慕灵里彼此相调，
渴慕脱离单独的作风， 渴慕灵里同被建造。
### 二 我真渴慕灵里的交通！ 渴慕灵能向人敞开，
渴慕脱离孤僻的自封， 渴慕灵能同人敬拜。
### 三 我实渴慕灵里的交通！ 渴慕灵能完全出来，
渴慕脱离作怪的自崇， 渴慕灵能胜过阻碍。
### 四 我甚渴慕灵里的交通！ 渴慕灵能同人祷告，
渴慕脱离虚饰的两层， 渴慕灵能真实相交。
### 五 我极渴慕灵里的交通！ 渴慕交通平衡权柄，
渴慕脱离事工的偏重， 渴慕交通配合事奉。
### 六 主阿成全我们这心愿！ 激动圣徒响应交通，
使你建造快快的实现， 你的计划早日成功！
这首诗歌…单独、自封、自崇、虚饰，乃是我们必须胜过的四件事。这是我们属灵癌症的元素。…四件消极的事物除去以后，就有积极的东西—配搭和建造。…我们需要释放地来唱。
基督教的一切都发了酵
按照主在马太十三章三十三节的比喻，基督教已经完全发酵了。我们都受到这酵的污染。主耶稣在马太十三章告诉我们，祂来撒麦种，但仇敌就进来了。首先，仇敌进来把撒在路旁的种子吃尽了。然后，有些种子落在土浅石头地上。另有些种子落在荆棘里。第四类是落在好土里，就结出正确的果实。麦种至终成了细面，但细面却发了酵。……基督教国暗中使一切关于基督的教训，完全发了酵。关于耶稣的名、福音、救恩、重生、称义和圣别这些项目的真理，都发了酵。……每一样东西都发了酵。甚至祷告的方式也发了酵。在我们的祷告上，我们必须纯净、炼净。
我参加了一些已设立的排聚集以后，发现圣徒们都需要重新教育，需要被炼净。现在是我们学习放下老路、老事物，并释放我们灵的时候了。
关于我们运用灵并释放灵来祷告的交通
1、我们需要学习从祷告中丢掉这种解释。我们在祷告中来到主前求问、祈求、恳求、乞求，不是向祂解释。主不需要我们向祂解释事情，祂一切都知道。
2、我们有些人习惯祷告得太快了。因此别人就无法跟得上我们的祷告。我们的祷告必须大声、清楚，好叫别人能清楚听见。他们就能对我们的祷告说“阿们”。
3、我们不该按天然的方法祷告。我们祷告的时候，每一个字都必须用灵。这不一定是说，我们大声喊就是用灵。但每当我们祷告的时候，我们必须运用我们的灵，让那灵从我们释放出来。
我们大多数人从未在属灵的事上受管教。这是召会贫穷的原因。在全美国，很难看见一个长老，真知道如何作长老。这是因为我们从未找出时间来，在专特的事上有训练。为着活力排，我们需要有这样专特的训练。
我盼望我们都放下自己一切旧习惯和旧想法。我们该记住两件事。首先，当我们祷告的时候，我们需要恳求、祈求，不要解释。第二，我们祷告的时候，该用我们的灵并在我们的灵里祷告。……学习在所说所作的每件事上，运用我们的灵。无论我们是在喊叫或安静的时候，我们都必须学习运用灵。……甚至人若要好好地打篮球，也需要不住地练习。
我们需要顾到主和祂的权益，过于考虑我们自己的家庭。亚伯拉罕就是这事的榜样。主要他从迦勒底出来，离开他的亲族，进到美地。但亚伯拉罕却带着父亲他拉和侄儿罗得，从迦勒底出来，住在哈兰。后来,他拉死了,亚伯拉罕才进到美地去。亚伯拉罕的侄儿罗得也成了他烦恼的来源。后来罗得与亚伯拉罕分开,挪移到所多玛,就定居下来。他被掳去,亚伯拉罕就要争战，把掳掠的人击败，好恢复罗得。所多玛后来就被神毁灭了。我们从亚伯拉罕的一生,可以看见我们需要正确地顾到我们的亲属,包括我们的父母、兄弟、姊妹、表亲、侄儿侄女以及儿女。不然,我们会受到对付。
基督教的作法杀死了基督身体各肢体活的功用。在基督教里，只有一个人受栽培去说话。他们以为这样更有冲击力。但实际上，基督身体上所有肢体一起尽功用，最有冲击力。我们若这样训练半年，我们都要成为活的人了。……我们都要兴起，尽活的功用，好废除一人讲众人听的制度。我们必须来运用我们的灵，并释放我们的灵。
释放圣灵并有分于能力之灵的浇灌
释放那灵把我们引到那灵的浇灌。我们需要运用灵祷告，好将圣灵释放出来。我们若不运用我们的灵，圣灵就被封锁并关禁在我们里面。祂没有路出来，因为我们欺骗了祂。……我们运用我们的灵，意思就是为圣灵开了锁。今天钥匙不在圣灵那里，钥匙在我们这里。
圣灵首先是素质的灵，生命的灵。其次，圣灵是浇灌的灵，就是在经纶一面能力的灵。…这来自我们运用我们的灵，使圣灵，生命的灵，素质的灵得着释放。圣灵得着释放，就引我们有分于能力之灵的浇灌…,作为从上头来的能力,以及大能的冲击力,乃是为着传福音并向人供应基督。
运用我们的灵祷告，以释放圣灵
圣经吩咐我们作一件独特的事，就是祷告；因为祷告就释放灵。…当你释放你人的灵时，神的灵也得了释放，因为这二灵不再是分开的，二灵乃是一灵。“但与主联合的，便是与主成为一灵。”
1、同心合意，坚定持续地祷告——那一百二十位同心合意，坚定持续地祷告。这不是私下的祷告，个人的祷告，乃是团体的祷告。在我们团体的祷告里，我们需要同心合意。
2、坚定持续在使徒的教训和交通里，持续擘饼和祷告——祷告比教训，比交通，比擘饼都重要。若没有祷告，我们可能有教训、交通、擘饼，却没有总结。
3、坚定持续地祷告，并尽话语的职事——祷告既是结束又是开始；既是总结，又是起点。
4、时时在灵里祷告，并且在这事上儆醒，尽力坚持并祈求——一面，尽力坚持，一面，在祈求。我们祷告的时候，该忘记去接电话或应门。我们正忙于祷告。我们正顾到我们与王的事务。
5、常常喜乐，不住地祷告，凡事谢恩，不销灭那灵——这四件事是并行的。你若不喜乐，就销灭了那灵。你若不祷告，就销灭了那灵。你若不谢恩，就销灭了那灵。从早到晚，你必须说，“赞美主！”从早到晚，你该凡事谢恩。……我们必须学习凡事向主谢恩—无论好事、坏事、积极的事、消极的事、赢得的事、亏损的事。若有人听见你打破杯子仍向主谢恩，他们可能以为你疯了。然而，……圣经吩咐我们要凡事谢恩。实际上，凡事向主谢恩乃是非常正常的。
有分于经纶一面能力之灵的浇灌
我们需要有分于经纶一面能力之灵的浇灌，作为从上头来的能力，以及为着传福音并向人供应基督的大能冲击力(徒二17～18、33，路二四49)。
基于三一神这素质的灵
我们有分于经纶一面能力之灵的浇灌，乃是基于三一神这素质的灵住在我们里面，运行在我们里面，活在我们里面，安家在我们里面，供应我们，并充满我们。我们有这样一位三一神在我们里面作工，好完成祂的使命。父神是灵，居住并运行在我们里面；子神是赐生命的灵，生活并安家在我们里面；灵神居住在我们里面，供应我们，并充满我们。我们有这样奇妙的事实作根基。
1、一百二十位都被圣灵充溢，使人有大能的冲击力传扬福音。
2、彼得被圣灵充溢，好向以色列的官长和长老传福音(徒四8)。
3、门徒都被圣灵充溢，能以放胆讲说神的话(徒四31)。
4、扫罗被圣灵充溢，叫他能看见并受浸(徒九17～18)。
5、保罗被圣灵充溢，就责备那属鬼、行法术的(徒十三9～11)。
为着以上各项传福音和向人供应基督的职事，我们需要能力之灵，经纶之灵外面的充溢。……但为什么我们没有经历那灵的浇灌呢？这是因为我们缺少祷告。祷告乃是桥梁，把这两方面联在一起。我们有内住之灵里面的充满，但我们没有外面的能力，因为在这二者之间没有联系，没有桥梁。祷告乃是我们的桥梁。
我们需要祷告，不仅是许多天，乃是每一天。一年之中，我们每一天都需要祷告。换句话说，我们需要不住地祷告。我们可能想，要为什么事祷告，但我们不需要下定决心为什么事祷告。不住地祷告就是在我们的灵里与神有不间断的交通。我们不住地祷告，常常喜乐，凡事谢恩，这会使我们“癫狂”。当我们癫狂了，就有能力和冲击力。《关于活力排之急切需要的交通》第十三篇


key=http://sy_auto-first-2162.md
# 21-基督是—神经纶的中心与普及
## 壹 基督是神经纶的中心与普及
弗1:03我们主耶稣基督的神与父，是当受颂赞的，祂在基督里，曾用诸天界里各样……；
弗1:04就如祂在创立世界以前，在基督里拣选了我们，使我们在爱里，在祂面前……；
弗1:05按着祂意愿所喜悦的，豫定了我们，借着耶稣基督得儿子的名分，归于祂自己，
弗1:06使祂恩典的荣耀得着称赞，这恩典是祂在那蒙爱者里面所恩赐我们的；
弗1:07我们在这蒙爱者里面，借着祂的血，照着神恩典的丰富，得蒙救赎，就是过犯得以赦免，
弗1:08这恩典是神用全般的智慧和明达，使其向我们洋溢的，
弗1:09照着祂的喜悦，使我们知道祂意愿的奥秘；这喜悦是祂在自己里面预先定下的，
弗1:10为着时期满足时的经纶，要将万有，……都在基督里归一于一个元首之下；
弗1:11我们既在祂里面，照着那位按祂意愿所决议的…蒙了豫定，也就在祂里面成了所选定的基业，
弗1:12以致我们这首先在基督里有盼望的人，可使祂的荣耀得着称赞；
弗4:15惟在爱里持守着真实，我们就得以在一切事上长到祂，就是元首基督里面；
弗4:16本于祂，全身借着每一丰富供应的节，并借着每一部分依其度量而有的功用，得以联络在一起，并结合在一起，便叫身体渐渐长大，以致在爱里把自己建造起来。
弗4:20但你们并不是这样学了基督；
弗4:21如果你们真是听过祂，并在祂里面，照着那在耶稣身上是实际者，受过教导，
弗4:24并且穿上了新人，这新人是照着神，在那实际的义和圣中所创造的。
西3:11在此并没有希利尼人和犹太人、受割礼的和未受割礼的、化外人、西古提人、为奴的、自主的，惟有基督是一切，又在一切之内。
### 一 神的目的，神的愿望，就是使基督成为神经纶的中心与普及。在新约里，基督是一切，又在一切之内。(西三11。)基督是每一个人，又在每一个人之内。至终，整个召会不是别的，全是基督。
### 二 主耶稣说祂是真葡萄树。(约 十五1。)祂是葡萄树，我们是枝子。(5。)祂是神经纶的中心和普及，而神的经纶终极完成于新耶路撒冷。
### 三 基督是神经纶里的中心和普及。然而，这对我们不该仅仅成为口号。相反的，我们的心必须被神的中心摸着，被基督作神经纶的中心和普及摸着。我们需要被这中心摸着，这样，在圣经的每一卷书和每一章里，我们都能看见基督。
## 贰 国度就是主耶稣实际的实化
### 一 祂在那里，神的国就在那里。
1 国度是眼所不能见的；国度是你不能以天然能力观察得到的。
2 法利赛人都在观察主耶稣，说，“这不是那木匠的儿子么？”
3 如果在他们的灵里观察神，祂就立刻进到他们里面作国度。
### 二 国度就是主耶稣，……国度乃是那是灵的主耶稣。
1 祂对法利赛人说，“我若靠着神的灵赶鬼，这就是神的国临到你们了。”
2 当神的灵成为实际时，这实化就是国度。国度就是主耶稣实际的实化。
3 既然你在基督里，你也就在国度里，因为基督就是国度。
4 主耶稣在山上的变化形像，照耀，乃是国度带着能力的来临！国度就是主耶稣照耀在你身上。
### 三 国度就是主耶稣这生命的种子进到我们里面。
1 当主耶稣进入我们里面，就把国度带进我们里面。国度就是『王』加上『国。』
2 耶稣是王；耶稣扩展了，就成了国度。王加上国就是国度。
3 国度就是主耶稣种在我们里面，长在我们里面，管治、治理、掌权并成熟，直到收割，那就是国度实现。
### 四 国度就是召会生活。
1 召会生活就是神的国。国度不是仅仅一个时代。
2 当我们活在圣灵中，我们就有属灵的生活，而在主耶稣管治之下的这种属灵生活，就是召会生活的实际。这就是不能震动的国。
### 五 国度的实际在下个世代要成为诸天之国的实现。(七21。)我们不需要太操心国度的实际如何成为国度的实现，因为主知道国度的实现要怎么成就，在甚么时候成就。
## 叁 以认识基督为至宝，基督是标竿，也是奖赏
腓3:07只是从前我以为对我是赢得的，这些，我因基督都已经看作亏损。
腓3:08不但如此，我也将万事看作亏损，因我以认识我主基督耶稣为至宝；我因祂已经亏损万事，看作粪土，为要赢得基督，
腓3:13弟兄们，我不是以为自己已经取得了，我只有一件事，就是忘记背后，努力面前的，
腓3:14向着标竿竭力追求，要得神在基督耶稣里，召我向上去得的奖赏。
### 一 以认识基督为至宝
1 保罗因基督，并因对基督之认识的至宝，就丢弃了律法、向律法的热心、以及律法上的义和其它的万事。
2 保罗不仅因他以认识基督为至宝，而将万事看作亏损，并且已经亏损万事；他实际上更是将万事看作粪土。
### 二 以认识基督为至宝，是来自祂人位的宝贵。
1 犹太人认为神藉摩西所赐的律法，是人类历史中的至宝；
2 保罗曾经那样发热心。然而，当神将基督启示给他，他就看见基督的宝贵、超绝、无上的宝贝和超凡的价值，是远过于律法的。
### 三 保罗渴望赢得基督耶稣所以赢得他的。
1 保罗在悔改信主时，被基督赢得。基督赢得保罗，目的是要保罗赢得祂。
2 基督赢得了我们，好叫我们赢得祂。我再说，祂赢得我们，是为着确定的目的，好叫我们赢得祂。
### 四 保罗向着标竿竭力追求，为要得着奖赏。
1 基督是标竿，也是奖赏。标竿是最完满的享受基督，赢得基督；奖赏是在千年国里，对基督极点的享受。这要作奔跑新约赛程之得胜者的赏赐。
2 为了达到标竿，得着奖赏，保罗操练忘记背后，努力面前的。这是借着竭力追求基督而赢得祂的路。
## 肆 包罗万有的基督作一切正面事物的实际
### 一 所以不拘在饮食上、或在节期、月朔、或安息日方面，都不可让人论断你们，这些原是要来之事的影儿，那实体却属于基督。……歌罗西书揭示这样一位包罗万有的基督，乃是神经纶的中心。
### 二 基督日日、周周、月月、年年都是每一正面事物的实际
1 基督日日是我们的食物和饮料，作我们的满足和加力。
2 基督周周是我们的安息日，作我们在祂里面的完成和安息。
3 基督月月是我们的月朔，作我们在黑暗中因着光而有的新开始。
4 基督年年是我们的节期，作我们的喜乐和享受。
5 我们每天无论作什么，都该题醒我们，基督乃是那件事情的实际；我们需要天天享受基督作我们一切需要的实际。基督是我们的气息。基督是我们的饮料。基督是我们的食物。基督是我们的光。基督是我们的衣服。基督是我们的居所。
### 三 包罗万有的基督是宇宙中一切正面事物的实际。
1 在新约里，基督是实际的灵，使祂所是一切无法追踪的丰富，对我们成为实际，引导我们进入祂这神圣的实际里。
2 一切预表的实际，其元素都在那灵里；那灵借着主的话，将这一切丰富输送并分赐到我们里面。
3 这位是一切正面事物实际的基督，乃是身体的元首；因此，持定元首就是享受基督作一切正面事物的实际。
### 四 基督既是身体的元首，我们越享受祂，就越对身体有感觉。
1 这指明享受基督不是单独的事，乃是身体的事。我们越享受基督，就越宝爱身体上别的肢体。
2 当我们享受基督，并持定祂作元首，我们就吸取那延展无限、包罗万有之基督的丰富；这些丰富在我们里面成为神的扩增，使身体因此而长大，为着身体的建造。
## 伍 主耶稣是“以马内利”，就是“我是那我是”
约8:58耶稣对他们说，我实实在在的告诉你们，还没有亚伯拉罕，我就是。
约14:6耶稣说，我就是道路、实际、生命；若不借着我，没有人能到父那里去。
来11:6人非有信，就不能得神的喜悦；因为到神面前来的人，必须信有神(必须信神是)……。
### 一 主说，‘我就是道路。’道路的意思也可以说是方法。
1 主的意思是：我就是你们从这里到神那里去的方法；有我就有道路，没有我就没有道路；
2 主耶稣是道路，主耶稣是方法。这一条路是基督自己，不是在基督之外的一个方法。
### 二 到神面前来的人，必须信神是。
1 在整个宇宙中，别的一切都不是；惟有祂是。祂是，因为祂是真实的。
2 祂告诉我们说，“我就是…生命。”“我是复活。”“我就是门。”“我是好牧人。”“我就是生命的粮。”祂是气、活水、和生命树。
3 根据希伯来十一章六节，以诺不仅信“有神，且信祂赏赐那寻求祂的人”。。
4 信是停下你自己，不作甚么。你甚么也不是。信将你联于神，使神成为惟一是的。
## 陆 召会是基督的身体
### 一 基督是召会的头，召会是基督的身体，二者是一个完整的生命。
1 这个生命是头里面的生命，也就是身体里面的生命。
2 召会是基督的身体，说出召会和基督是相连的，二者就是一个。……召会就是基督。
### 二 召会是基督的身体，召会的每一部分都是基督。
1 正常人的身体，每一部分都是这个人。
2 我们必须看见，召会是基督自己，召会里不能有基督以外天然的人。
### 三 召会是基督的丰满。
1 一个实实在在的人，丰满不丰满，在于有没有一个正确的身体。
2 召会应该是基督的身体，基督的丰满；但已过两千年来，好多地方召会失去了正常彰显的光景。
### 四 我们都必须看见，召会是出自基督的生机体，这是顶要紧的。
1 凡不是出于基督的，都不能成为召会的一部分。
2 召会和基督乃是一个身体，奥秘、宇宙的大人，有同样的生命和性情。
3 基督是身体的生命和内容，身体是基督的生机体和彰显。
4 召会是基督的身体，从基督接受了一切；
5 基督的一切都借着召会得彰显。基督与召会二者调和并联结为一，以基督为里面的内容，召会为外面的彰显。
职事信息摘录：
基督是神经纶的中心与普及
弗1:03我们主耶稣基督的神与父，是当受颂赞的，祂在基督里，曾用诸天界里各样……；
弗1:04就如祂在创立世界以前，在基督里拣选了我们，使我们在爱里，在祂面前……；
弗1:05按着祂意愿所喜悦的，豫定了我们，借着耶稣基督得儿子的名分，归于祂自己，
弗1:06使祂恩典的荣耀得着称赞，这恩典是祂在那蒙爱者里面所恩赐我们的；
弗1:07我们在这蒙爱者里面，借着祂的血，照着神恩典的丰富，得蒙救赎，就是过犯得以赦免，
弗1:08这恩典是神用全般的智慧和明达，使其向我们洋溢的，
弗1:09照着祂的喜悦，使我们知道祂意愿的奥秘；这喜悦是祂在自己里面预先定下的，
弗1:10为着时期满足时的经纶，要将万有，……都在基督里归一于一个元首之下；
弗1:11我们既在祂里面，照着那位按祂意愿所决议的…蒙了豫定，也就在祂里面成了所选定的基业，
弗1:12以致我们这首先在基督里有盼望的人，可使祂的荣耀得着称赞；
弗4:15惟在爱里持守着真实，我们就得以在一切事上长到祂，就是元首基督里面；
弗4:16本于祂，全身借着每一丰富供应的节，并借着每一部分依其度量而有的功用，得以联络在一起，并结合在一起，便叫身体渐渐长大，以致在爱里把自己建造起来。
弗4:20但你们并不是这样学了基督；
弗4:21如果你们真是听过祂，并在祂里面，照着那在耶稣身上是实际者，受过教导，
弗4:24并且穿上了新人，这新人是照着神，在那实际的义和圣中所创造的。
西3:11在此并没有希利尼人和犹太人、受割礼的和未受割礼的、化外人、西古提人、为奴的、自主的，惟有基督是一切，又在一切之内。
神的目的，神的愿望，就是使基督成为神经纶的中心与普及。在新约里，基督是一切，又在一切之内。(西三11。)基督是每一个人，又在每一个人之内。至终，整个召会不是别的，全是基督。主耶稣说祂是真葡萄树。(约 十五1。)祂是葡萄树，我们是枝子。(5。)祂是神经纶的中心和普及，而神的经纶终极完成于新耶路撒冷。基督是神经纶里的中心和普及。然而，这对我们不该仅仅成为口号。相反的，我们的心必须被神的中心摸着，被基督作神经纶的中心和普及摸着。我们需要被这中心摸着，这样，在圣经的每一卷书和每一章里，我们都能看见基督。
国度就是主耶稣实际的实化
国度是眼所不能见的；国度是你不能以天然能力观察得到的。…祂在那里，神的国就在那里。…法利赛人都在观察主耶稣，说，“这不是那木匠的儿子么？”主耶稣就是…国度，因为他们用错了器官。他们需要用正确的器官—他们的灵。如果在他们的灵里观察神，祂就立刻进到他们里面作国度。
国度就是主耶稣，……国度乃是那是灵的主耶稣。祂对法利赛人说，“我若靠着神的灵赶鬼，这就是神的国临到你们了。”当神的灵成为实际时，这实化就是国度。国度就是主耶稣实际的实化。现在你需要进一步看见，既然你在基督里，你也就在国度里，因为基督就是国度。
主耶稣在山上的变化形像，照耀，乃是国度带着能力的来临！国度就是主耶稣照耀在你身上。我盼望这句话能对你留下深刻印象：国度就是主耶稣借着照耀在你身上而有的扩展。
国度是什么？国度就是主耶稣这生命的种子进到我们里面。当主耶稣进入我们里面，就把国度带进我们里面。国度就是『王』加上『国。』耶稣是王；耶稣扩展了，就成了国度。王加上国就是国度。国度就是主耶稣种在我们里面，长在我们里面，管治、治理、掌权并成熟，直到收割，那就是国度实现。
在主的恢复里，国度就是召会生活。召会生活就是神的国。国度不是仅仅一个时代。吃喝是一个时代么？国度不在于吃喝，乃在于公义、和平、并圣灵中的喜乐。当我们活在圣灵中，我们就有属灵的生活，而在主耶稣管治之下的这种属灵生活，就是召会生活的实际。这就是不能震动的国。这国绝不能被震动，因为是阴间的门不能胜过的。召会乃是不能震动的国。
国度的实际在下个世代要成为诸天之国的实现。(七21。)我们不需要太操心国度的实际如何成为国度的实现，因为主知道国度的实现要怎么成就，在甚么时候成就。
以认识基督为至宝，基督是标竿，也是奖赏
腓3:07只是从前我以为对我是赢得的，这些，我因基督都已经看作亏损。
腓3:08不但如此，我也将万事看作亏损，因我以认识我主基督耶稣为至宝；我因祂已经亏损万事，看作粪土，为要赢得基督，
腓3:13弟兄们，我不是以为自己已经取得了，我只有一件事，就是忘记背后，努力面前的，
腓3:14向着标竿竭力追求，要得神在基督耶稣里，召我向上去得的奖赏。
保罗因基督，并因对基督之认识的至宝，就丢弃了律法、向律法的热心、以及律法上的义和其它的万事。这指明基督以及对基督之认识的至宝，远超过律法和万事。保罗不仅因他以认识基督为至宝，而将万事看作亏损，并且已经亏损万事；他实际上更是将万事看作粪土。粪土的原文指扔给狗的渣滓、垃圾、脏物；因此是狗食、粪土。这些东西与基督无法相比。
以认识基督为至宝，是来自祂人位的宝贵。犹太人认为神藉摩西所赐的律法，是人类历史中的至宝；因此，他们为律法发热心。保罗曾经那样发热心。然而，当神将基督启示给他，他就看见基督的宝贵、超绝、无上的宝贝和超凡的价值，是远过于律法的。他对基督的认识，结果叫他以认识基督为至宝。
保罗渴望赢得基督耶稣所以赢得他的。保罗在悔改信主时，被基督赢得。基督赢得保罗，目的是要保罗赢得祂。你有没有听人说过，他悔改相信时，基督赢得他，好叫他赢得基督？我们需要看见，基督赢得了我们，好叫我们赢得祂。我再说，祂赢得我们，是为着确定的目的，好叫我们赢得祂。
保罗向着标竿竭力追求，为要得着奖赏。基督是标竿，也是奖赏。标竿是最完满的享受基督，赢得基督；奖赏是在千年国里，对基督极点的享受。这要作奔跑新约赛程之得胜者的赏赐。为了达到标竿，得着奖赏，保罗操练忘记背后，努力面前的。这是借着竭力追求基督而赢得祂的路。
包罗万有的基督作一切正面事物的实际
所以不拘在饮食上、或在节期、月朔、或安息日方面，都不可让人论断你们，这些原是要来之事的影儿，那实体却属于基督。……歌罗西书揭示这样一位包罗万有的基督，乃是神经纶的中心。
基督日日、周周、月月、年年都是每一正面事物的实际——基督日日是我们的食物和饮料，作我们的满足和加力。基督周周是我们的安息日，作我们在祂里面的完成和安息。基督月月是我们的月朔，作我们在黑暗中因着光而有的新开始。基督年年是我们的节期，作我们的喜乐和享受。
我们每天无论作什么，都该题醒我们，基督乃是那件事情的实际；我们需要天天享受基督作我们一切需要的实际。基督是我们的气息。基督是我们的饮料。基督是我们的食物。基督是我们的光。基督是我们的衣服。基督是我们的居所。
包罗万有的基督是宇宙中一切正面事物的实际。在新约里，基督是实际的灵，使祂所是一切无法追踪的丰富，对我们成为实际，引导我们进入祂这神圣的实际里。一切预表的实际，其元素都在那灵里；那灵借着主的话，将这一切丰富输送并分赐到我们里面。这位是一切正面事物实际的基督，乃是身体的元首；因此，持定元首就是享受基督作一切正面事物的实际。
我们所享受作一切的基督既是身体的元首，我们越享受祂，就越对身体有感觉。这指明享受基督不是单独的事，乃是身体的事。我们越享受基督，就越宝爱身体上别的肢体。当我们享受基督，并持定祂作元首，我们就吸取那延展无限、包罗万有之基督的丰富；这些丰富在我们里面成为神的扩增，使身体因此而长大，为着身体的建造。
主耶稣是“以马内利”，就是“我是那我是”
约8:58耶稣对他们说，我实实在在的告诉你们，还没有亚伯拉罕，我就是。
约14:6耶稣说，我就是道路、实际、生命；若不借着我，没有人能到父那里去。
来11:6人非有信，就不能得神的喜悦；因为到神面前来的人，必须信有神(必须信神是)……。
主说，‘我就是道路。’道路的意思也可以说是方法。主的意思是：我就是你们从这里到神那里去的方法；有我就有道路，没有我就没有道路；有我就有方法，没有我就没有方法。主耶稣是道路，主耶稣是方法。这一条路是基督自己，不是在基督之外的一个方法。
到神面前来的人，必须信神是。这是很简单的。神要你只信祂是。在整个宇宙中，别的一切都不是；惟有祂是。祂是，因为祂是真实的。祂所造的一切，都不是真实的。这就是为甚么智慧的王所罗门说，“凡事都是虚空。”祂告诉我们说，“我就是…生命。”“我是复活。”“我就是门。”“我是好牧人。”“我就是生命的粮。”祂是气、活水、和生命树。
以诺与神同行，也必定是由于他信神，并他对神的寻求。根据希伯来十一章六节，以诺不仅信“有神，且信祂赏赐那寻求祂的人”。这里的“寻求”，原文的意思，是将祂寻求出来。这表明以诺不只信有神，有神的存在，信神是真的、是活的、是在的，且信神是一位奖赏者，要赏赐将祂寻找出来的人。以诺这样信神，将神寻找出来，而与神同行三百年，使神心欢意满，蒙神喜悦，结果神就奖赏他，就是以神自己那永远的生命赏赐与祂，使他能逃避死亡，被神取去，不至于见死。
凡到神面前来的人，必须信神是！信是非常重要的。没有这个，你就不能使神快乐。你必须信神是。信是甚么？信是停下你自己，不作甚么。你甚么也不是。信将你联于神，使神成为惟一是的。信神是含示你不是。在凡事上祂必须是惟一的一位，独一的一位，我们在凡事上必须甚么也不是。
召会是基督的身体
基督是召会的头，召会是基督的身体，二者是一个完整的生命。这个生命是头里面的生命，也就是身体里面的生命。在身体里面的生命，就是在头里面，也就是元首的生命。一个人，他的身体和头是相连的，二者是一个。同样的，召会是基督的身体，说出召会和基督是相连的，二者就是一个。故此，我们可以大胆的说，召会不仅是基督的身体，召会就是基督。
召会是基督的身体，召会的每一部分都是基督。正常人的身体，每一部分都是这个人。若有人牙齿蛀坏，换了假牙，那颗假牙虽然很像真牙，但实在不是他身体的一部分。我们必须看见，召会是基督自己，召会里不能有基督以外天然的人。
在以弗所书里，保罗说召会是基督的身体，随后就说，召会是基督的丰满。(一23。)一个人若头很大而身体小，就谈不上丰满。一个实实在在的人，丰满不丰满，在于有没有一个正确的身体。召会应该是基督的身体，基督的丰满；但已过两千年来，好多地方召会失去了正常彰显的光景。
召会是基督的身体，是那每天在我们里面长大的丰满。我们都必须看见，召会是出自基督的生机体，这是顶要紧的。凡不是出于基督的，都不能成为召会的一部分。不管我们多么有纪律，多么规矩，多么改良自己，若不是出于基督的结果，这些一点也不属于召会。
召会是基督的身体，基督是召会的头。(西一18。)因此，召会和基督乃是一个身体，奥秘、宇宙的大人，有同样的生命和性情。基督是身体的生命和内容，身体是基督的生机体和彰显。召会是基督的身体，从基督接受了一切；所以基督的一切都借着召会得彰显。基督与召会二者调和并联结为一，以基督为里面的内容，召会为外面的彰显。
神经纶的中心与普及——操练要点
1、操练经历基督是神经纶的中心与普及。
2、经历主耶稣在那里，神的国就在那里。国度乃是那是灵的主耶稣。国度就是主耶稣实际的实化。
3、国度就是主耶稣种在我们里面，长在我们里面，管治、治理、掌权并成熟，直到收割。
4、在主耶稣管治之下的这种属灵生活，就是召会生活的实际。这就是不能震动的国。
5、以认识基督为至宝，而将万事看作亏损，并且已经亏损万事；他实际上更是将万事看作粪土。粪土的原文指扔给狗的渣滓、垃圾、脏物；因此是狗食、粪土。这些东西与基督无法相比。
6、看见基督的宝贵、超绝、无上的宝贝和超凡的价值，是远过于律法的。
7、基督……赢得我们，是为着确定的目的，好叫我们赢得祂。
8、向着标竿竭力追求，为要得着奖赏。基督是标竿，也是奖赏。标竿是最完满的享受基督，赢得基督；奖赏是在千年国里，对基督极点的享受。
9、基督日日是我们的食物和饮料，作我们的满足和加力。基督周周是我们的安息日，作我们在祂里面的完成和安息。基督月月是我们的月朔，作我们在黑暗中因着光而有的新开始。基督年年是我们的节期，作我们的喜乐和享受。
10、主说，‘我就是道路。’道路的意思也可以说是方法。主的意思是：我就是你们从这里到神那里去的方法；有我就有道路，没有我就没有道路；有我就有方法，没有我就没有方法。
11、神要你只信祂是。在整个宇宙中，别的一切都不是；惟有祂是。祂是，因为祂是真实的。
12、不仅信“有神，且信祂赏赐那寻求祂的人”。不只信有神，有神的存在，信神是真的、是活的、是在的，且信神是一位奖赏者，要赏赐将祂寻找出来的人。
13、信是非常重要的。没有这个，你就不能使神快乐。你必须信神是。信是甚么？信是停下你自己，不作甚么。你甚么也不是。信将你联于神，使神成为惟一是的。
14、基督是召会的头，召会是基督的身体，二者是一个完整的生命。这个生命是头里面的生命，也就是身体里面的生命。在身体里面的生命，就是在头里面，也就是元首的生命。
15、召会是基督的身体，召会的每一部分都是基督。我们必须看见，召会是基督自己，召会里不能有基督以外天然的人。凡不是出于基督的，都不能成为召会的一部分。
16、召会和基督乃是一个身体，奥秘、宇宙的大人，有同样的生命和性情。基督是身体的生命和内容，身体是基督的生机体和彰显。
A 在什么时间？ B操练的时长？ C 操练的地点？ D 操练的次数？ E 作多少项目？ F 操练的感觉(经历)？
基督是一切，又在一切之内


key=http://sy_auto-first-2163.md
# 22-活力排之神命定之路—生养教
在基督耶稣里
弗1:01　凭神旨意，作基督耶稣使徒的保罗，写信给在以弗所的圣徒，就是在基督耶稣里的忠信者：
弗1:03　我们主耶稣基督的神与父，……他在基督里，曾用诸天界里各样属灵的福分，祝福了我们；
弗1:04　……在基督里拣选了我们，使我们在爱里，在他面前，成为圣别、没有瑕疵；
弗1:05　按着他意愿所喜悦的，预定了我们，借着耶稣基督得儿子的名分，归于他自己，
弗1:06　使他恩典的荣耀得着称赞，这恩典是他在那蒙爱者里面所恩赐我们的；
弗1:07　我们在这蒙爱者里面，借着他的血，照着神恩典的丰富，得蒙救赎，就是过犯得以赦免，
弗1:10　为着时期满足时的经纶，要将万有，……都在基督里归一于一个元首之下；
弗1:11　我们既在他里面，……蒙了预定，也就在他里面成了所选定的基业，
弗1:12　以致我们这首先在基督里有盼望的人，可使他的荣耀得着称赞；
弗1:13　你们既听了真理的话，……也在他里面信了，就在他里面受了所应许的圣灵为印记；
弗2:06　他又叫我们在基督耶稣里一同复活，一同坐在诸天界里，
弗2:07　好在要来的诸世代中，显示他在基督耶稣里，向我们所施恩慈中恩典超越的丰富。
弗2:10　我们原是神的杰作,在基督耶稣里,为着神早先预备好,要我们行在其中的善良事工创造的。
弗2:12　那时，你们在基督以外，和以色列国民隔绝，……是局外人，在世上没有指望，没有神。
弗2:13　但如今在基督耶稣里，你们这从前远离的人，靠着基督的血，已经得亲近了。
弗2:21　在他里面，全房联结一起，长成在主里的圣殿；
弗2:22　你们也在他里面同被建造，成为神在灵里的居所。
弗3:06　就是外邦人在基督耶稣里，借着福音得以同为后嗣，同为一个身体，并同为应许的分享者；
弗3:11　这是照着他在我们的主基督耶稣里，所立的永远定旨；
弗3:12　在他里面，我们借着信他，就笃信不疑，放心大胆的进到神面前。
弗3:21　愿在召会中，并在基督耶稣里，荣耀归与他，直到世世代代，永永远远。阿们。
弗4:15　惟在爱里持守着真实，我们就得以在一切事上长到他，就是元首基督里面；
弗4:16　本于他，全身借着每一丰富供应的节，……
弗4:21　如果你们真是听过他，并在他里面，照着那在耶稣身上是实际者，受过教导，
## 壹 什么是活力排？
约14:6耶稣说，我就是道路、实际、生命；若不借着我，没有人能到父那里去。
弗4:01所以我这在主里的囚犯劝你们，行事为人要与你们所蒙的呼召相配，
弗4:11祂所赐的，有些是使徒，有些是申言者，…是传福音者，…是牧人和教师，
太10:5耶稣差遣这十二个出去，吩咐他们说：“……往以色列家迷失的羊那里去。”
### 一 活力排乃是一班正常的基督徒。
1 今天大多数的基督徒，包括我们许多在主恢复中的人在内，都是不正常的。
2 我们所释放的话语极为明确，强调排聚集是主所命定之路里的关键要项。
3 排聚集应当构成召会生活的百分之八十，我们也说过，传福音、保养、顾惜、喂养以及成全，都应当在排里作。
### 二 神所命定的这路有四个步骤。
1 第一步是传福音拯救罪人，使他们能成为基督的肢体。
2 第二个阶段，就是养的阶段，滋养的阶段。
3 教的阶段需要一段长的时间。……过了一段时间之后，圣徒就成了召会生活中的“毕业生”了。
4 在生、养、教的阶段之后，就到了建的阶段。在召会生活中我们的事业就是借着申言，建造基督的召会，基督的身体。
5 在主的恢复里，几乎人人都喜爱神命定的路，但是惟有当我们实际的开始一步一步实行时，我们才会成为转换的一代。
### 三 一个正常的基督徒，过圣别的生活。活在身体里。他不是把人救到宗派里，乃是救到召会里，救到身体里。…正常的基督徒产生、生出正常的基督徒。
## 贰 传福音者使人作主的门徒
太28:19所以你们要去，使万民作我的门徒，将他们浸入父、子、圣灵的名里，
太28:20凡我所吩咐你们的，……都教训他们遵守；看哪，我天天与你们同在，直到这世代的终结。
弗04:11祂所赐的，有些是使徒，有些是申言者，有些是传福音者，有些是牧人和教师，
弗04:12为要成全圣徒，目的是为着职事的工作，为着建造基督的身体，
### 一 『所以你们要去，使万民作我的门徒。』
1 这不仅是传扬福音，使人成为信徒，更是使人成为门徒；
2 信徒和门徒有很大的不同。信徒与任何一种管教都没有多少关系，但只有管教能产生门徒。
### 二 作门徒和受浸不是两个分开的项目。
1 『使万民作我的门徒，将他们浸入，』就是说，作门徒就是受浸，受浸就是作门徒。
2 你必须认识，并且确信，你乃是将人放进神里，因为你是在神里。
3 使万民作主的门徒，这一个行动需要两件事来形容。第一，将人浸入三一神里面。第二，凡我们受教导的事，都教训他们。
4 使人作主的门徒乃是使他们成为属天之国的真正子民。这乃是我们实行神命定之路所要达到的目标。
### 三 那深邃且重大的生命功课，却需要启示。
1 祂拿着五个饼两条鱼，在祝福的时候，是望着天。
2 我们所知道的，我们所能作的，都算不得什么；
3 在我们尽职时，与主是一并信靠祂才是最重要的。
4 当我们受差遗作一个工作时，我们不该利用那个机会寻求自己的目标；我们只该寻求那差遣我们的主的意思、定旨、标的、目标和目的。
5 祂独自上山去祷告，也指明祂要得着父的指示，好知道如何照顾那借着祂的神迹而得喂养的五千人。
## 叁 传福音者得人作为基督身体的肢体
林前12:13因为我们不拘是犹太人或希利尼人，是为奴的或自主的，都已经在一位灵里受浸，成了一个身体，且都得以喝一位灵。
罗08:29因为神所豫知的人，祂也豫定他们模成神儿子的形像，使祂儿子在许多弟兄中作长子。
弗04:11祂所赐的，有些是使徒，有些是申言者，有些是传福音者，有些是牧人和教师，
弗04:12为要成全圣徒，目的是为着职事的工作，为着建造基督的身体，
### 一 约翰三章六节说，“从那灵生的，就是灵。”
1 我们能从基督而出并与基督是一，惟一的路乃是从祂这位灵而生。
2 我们由那灵而生的目的。……不仅仅是要得救、有道德、甚至属灵，乃是要作基督身体的肢体；基督的身体就是新妇。
### 二 神的福音是一切神圣真理的总和，包括最高的真理─神圣启示的高峰，就是神在基督里成为人，为要使人在基督里，得以在生命和性情上，但不是在神格上成为神，以产生并建造基督生机的身体，终极完成于新耶路撒冷。
### 三 神的经纶是要得着一班人，而将祂自己作到他们里面作生命，并将祂自己与他们调和为一，使他们作基督身体的肢体而活祂。
### 四 罗马书深处的思想乃是，神成为人，为要使罪人在神完整的救恩里蒙救赎、得重生、圣别、更新、变化、模成并得荣，成为神的众子，在生命和性情上与神一样，作基督身体的肢体。
## 肆 在耶稣的人性里顾惜人
弗4:02　凡事卑微、温柔、恒忍，在爱里彼此担就，
### 一 耶稣的人性乃是祂在复活中的人性生命。信徒在神新造中之新人的人性，也是在复活中。
### 二 活力排里的人去接触人，首要的路乃是要顾惜人。
### 三 不是凭你天然的人，乃是凭你那已经模成基督之死的重生之人。
### 四 耶稣在祂人性里顾惜人的模型：
1 在马太福音里：基督在祂的人性里作诸天之国的王，借着如同大光照亮人，并借着传诸天之国为福音，吩咐人要悔改，而来顾惜他们。。
2 在路加福音里：基督这位人救主……说，‘主的灵在我身上，因为祂膏了我，叫我传福音给贫穷的人，差遣我去宣扬被掳的得释放，瞎眼的得复明，叫那受压制的得自由，宣扬主悦纳人的禧年，’好用祂口中所出的恩言顾惜人。
3 在约翰福音里：基督这位神救主被拿但业认出是神子时，祂回答拿但业说，他将要看见天开了，神的使者上去下来在祂这位人子身上，像雅各在梦中所见的天梯一样；这对拿但业是一种顾惜，鼓励他跟从主，使他有分于主的喂养，而得着整卷约翰福音里所启示的神圣益处。
## 伍 在基督的神性里喂养人
弗4:11祂所赐的，有些是使徒，有些是申言者，有些是传福音者，有些是牧人和教师，
### 一 活力排里的人，必须学习如何喂养人，好接续他们对人的顾惜。
### 二 顾惜人是使人快乐、愉快、舒适；喂养人是以那在三个时期中尽其丰满职事之包罗万有的基督供应他们。
### 三 顾惜人和喂养人，都应当凭复活中神圣奥秘的生命，而不凭旧造中天然的生命。
### 四 基督顾惜众召会，喂养众召会，以照顾众召会的模型—启一12-13：
1 祂在人性里作‘人子’，照顾作为灯台的众召会，以顾惜众召会—13节上：
2 祂这位大祭司在祂的神性里以祂神圣的爱(由祂胸间的金带所表征)，照顾作为灯台的众召会，以喂养众召会—启一13下：
### 五 以基督在祂三个时期中丰满职事里那追测不尽的丰富喂养人——以基督作他们的食物喂养
1 基督在祂成肉体的时期中，所成就的事：将无限的神带到有限的人里面。将三一神与三部分人联结并调和一起。借着祂芬芳的美德，在祂的人性里彰显全备之神丰富的属性：完成祂包罗万有之法理的救赎：
2 基督在祂从复活到召会堕落的总括时期中，所成就的事：生为神的长子：成为赐生命的灵：为着祂的身体重生众信徒。
3 基督在祂从召会堕落到新耶路撒冷之终极完成的加强时期中，所成就的事：加强祂生机的救恩：产生得胜者：终极完成新耶路撒冷：
## 陆 付代价学习神圣的真理并实行在活力排中彼此教导
弗4:11祂所赐的，有些是使徒，有些是申言者，有些是传福音者，有些是牧人和教师，
### 一 在活力排中我们需要达到借着彼此问互相答而彼此教导的目标。
1 活力排必须是召会生活中教导的机关。我们众人都需要愿意为达到这个目标而付上代价。
2 活力排之所以能占召会生活的百分之八十，主要的是由于彼此的教导。在这百分之八十中，有百分之六十在于借着彼此教导而互相成全。
### 二 所有圣徒都需要学习圣经的真理
1 主恢复的召会中圣徒人数的多少并不太重要。今天的要点乃是众圣徒都要进入圣经的真理。这是很难的；这不是一条容易的路。
2 在马太七章十四节主耶稣告诉我们，引到生命的，那路狭，找着这路并行在其中的人也少。
3 我们可能放弃，但我们里面有一位不愿放弃。很少人会进窄门走狭路，这是事实；
4 这并不是说，主耶稣会被击败。反之，祂仍会得胜。主期望得着新妇，祂也必会得着。
### 三 停止我们所有不必要的谈话
1 停止你的怨言、抱怨和闲话。
2 耶利米说，“你若将宝贵的从下贱的分别出来，你就可以作我的口。”
3 必须停止我们的闲谈，全人专注于一件事上：
4 学习真理好使自己得供应、受装备并被成全，有教导的性能和才能。
### 四 只说有价值的话
1 学习不说任何一句无价值的话。我们要限制我们的说话，尤其是对我们的孩子和配偶所说的话。
2 每一天主都在一件事上建立我们，就是要我们为祂说话。
### 五 以一种“正式的”方式说话
1 我们要学习大声地、从容地、清晰地并“正式地”说话，以一种有分量的方式，将某些明确的真理要点分赐给人。
2 主耶稣在四福音所说的话都是简洁、合式、炼净、清洁、没有废话的。
3 我们必须有把握，我们所要说的是有分量的、带着亮光和生命供应的。
### 六 活力排是生死攸关的事。
1 我们要从目前的光景蒙拯救，就确实需要活力排。
2 从现在开始，我们中间不该有人在聚会中轻率地行事、行动或作任何事。
3 甚至当我们坐着安静不动，我们也该有庄重的态度，而不轻浮。因此，我们都该严肃地考量这一件生死攸关的事。
## 柒 活力排应当在目的、性质与情形上达到圣经的标准
弗4:11祂所赐的，有些是使徒，有些是申言者，有些是传福音者，有些是牧人和教师，
### 一 活力排的目的——为着召会的扩增、成全与建造
1 活力排是要得着扩增，实行成全，并完成建造。
2 以弗所四章说到成全众圣徒，人人都能作职事的独一工作，建造基督的身体。这是活力排活力行动的目的。
### 二 活力排的 性质—里外都被圣灵充满
1 我们必须实行每天、每早晨、甚至每晚上都被充满。我每天都祷告，使主能彻底地充满并浸透我。
2 我们不该是『瘪气的轮胎』。我们该是那些在素质上并经纶上，里外都充满了那灵的人。
### 三 活力排的情形—在一里并同心合意地彼此相爱
1 我们必须彼此相爱，……更是在一里并同心合意地彼此相爱。
2 主耶稣说，当祂的门徒在三一神里是一的时候，世人就信是父差了祂来。这就是得人的路。
3 弃绝一切自己的偏爱，不顾一切个人的爱好，跟从那灵的引导，并尊重与你同作肢体者的感觉。
4 我们需要与我们排里所有的成员建立起亲密的关系。…生命是源头，爱是情形，结果子是目标。
### 四 活力排聚会的方式—是彼此互相的
1 只有一百二十个基督徒聚在一起。他们曾经与主在一起，…看见过祂的为人生活。
2 排聚会是满了彼此互相的聚会。……每个人都说话，每个人都是『沸腾』的。
### 五 活力排聚会的内容—是灵活运用，随机应变
1 原则上乃是自由开发。当你们去带领一个排聚会，必须看看现实的环境和需要。
2 我们这个训练的用意，也就是训练你们能随机应变，随着人的需要来供应。
### 六 聚会时间、人位—是可自由运用的
1 一周之内，我们可以分开有许多不同时间的排聚会。不仅日期可以随意，就是聚会时间也可以随各排方便，不是一律……。
2 在人位上也可以灵活运用。
### 七 排聚会的四个基本原则─灵、话、祷、唱——我们在聚会中应当是使人振奋的因素，使别人也振奋起来。惟有灵、话、祷、唱这四个因素，才能把我们构成这样的人。
职事信息摘录：
在基督耶稣里
弗1:01　凭神旨意，作基督耶稣使徒的保罗，写信给在以弗所的圣徒，就是在基督耶稣里的忠信者：
弗1:03　我们主耶稣基督的神与父，……他在基督里，曾用诸天界里各样属灵的福分，祝福了我们；
弗1:04　……在基督里拣选了我们，使我们在爱里，在他面前，成为圣别、没有瑕疵；
弗1:05　按着他意愿所喜悦的，预定了我们，借着耶稣基督得儿子的名分，归于他自己，
弗1:06　使他恩典的荣耀得着称赞，这恩典是他在那蒙爱者里面所恩赐我们的；
弗1:07　我们在这蒙爱者里面，借着他的血，照着神恩典的丰富，得蒙救赎，就是过犯得以赦免，
弗1:10　为着时期满足时的经纶，要将万有，……都在基督里归一于一个元首之下；
弗1:11　我们既在他里面，……蒙了预定，也就在他里面成了所选定的基业，
弗1:12　以致我们这首先在基督里有盼望的人，可使他的荣耀得着称赞；
弗1:13　你们既听了真理的话，……也在他里面信了，就在他里面受了所应许的圣灵为印记；
弗2:06　他又叫我们在基督耶稣里一同复活，一同坐在诸天界里，
弗2:07　好在要来的诸世代中，显示他在基督耶稣里，向我们所施恩慈中恩典超越的丰富。
弗2:10　我们原是神的杰作,在基督耶稣里,为着神早先预备好,要我们行在其中的善良事工创造的。
弗2:12　那时，你们在基督以外，和以色列国民隔绝，……是局外人，在世上没有指望，没有神。
弗2:13　但如今在基督耶稣里，你们这从前远离的人，靠着基督的血，已经得亲近了。
弗2:21　在他里面，全房联结一起，长成在主里的圣殿；
弗2:22　你们也在他里面同被建造，成为神在灵里的居所。
弗3:06　就是外邦人在基督耶稣里，借着福音得以同为后嗣，同为一个身体，并同为应许的分享者；
弗3:11　这是照着他在我们的主基督耶稣里，所立的永远定旨；
弗3:12　在他里面，我们借着信他，就笃信不疑，放心大胆的进到神面前。
弗3:21　愿在召会中，并在基督耶稣里，荣耀归与他，直到世世代代，永永远远。阿们。
弗4:15　惟在爱里持守着真实，我们就得以在一切事上长到他，就是元首基督里面；
弗4:16　本于他，全身借着每一丰富供应的节，……
弗4:21　如果你们真是听过他，并在他里面，照着那在耶稣身上是实际者，受过教导，
什么是活力排？
约14:6耶稣说，我就是道路、实际、生命；若不借着我，没有人能到父那里去。
弗4:01所以我这在主里的囚犯劝你们，行事为人要与你们所蒙的呼召相配，
弗4:11祂所赐的，有些是使徒，有些是申言者，…是传福音者，…是牧人和教师，
太10:5耶稣差遣这十二个出去，吩咐他们说：“……往以色列家迷失的羊那里去。”
“什么是活力排？”你可能说，活力排是一班活的、焚烧的、结果子的人。但这可能是一种没有异象、只是道理的回答。事实上，活力排乃是一班正常的基督徒。今天大多数的基督徒，包括我们许多在主恢复中的人在内，都是不正常的。我竭力要把活力排作出来，我的负担乃是要换代。…我们所释放的话语极为明确，强调排聚集是主所命定之路里的关键要项。我们说过，排聚集应当构成召会生活的百分之八十，我们也说过，传福音、保养、顾惜、喂养以及成全，都应当在排里作。
神所命定的这路有四个步骤。第一步是传福音拯救罪人，使他们能成为基督的肢体。这是生的阶段，以生出、产生基督的肢体。……这就把我们带到第二个阶段，就是养的阶段，滋养的阶段。在养的阶段之后，乃是教的阶段，就是要教育他们。教的阶段需要一段长的时间。……也就是以弗所四章十二节所说，圣徒的成全。过了一段时间之后，圣徒就成了召会生活中的“毕业生”了。
在生、养、教的阶段之后，就到了建的阶段。在召会生活中我们的事业就是借着申言，建造基督的召会，基督的身体。这在林前十四章有完全的发展和陈明。……在主的恢复里，几乎人人都喜爱神命定的路，但是惟有当我们实际的开始一步一步实行时，我们才会成为转换的一代。我们才会从老的一代出来，成为新的一代。我们必须从死沉、不热不冷、和不结果子的情形出来。
一个正常的基督徒，过圣别的生活。活在身体里。他不是把人救到宗派里，乃是救到召会里，救到身体里。…正常的基督徒产生、生出正常的基督徒。一个人听到福音，就应当受引导有彻底的悔改。在神面前彻底承认他的错误、…罪恶、和恶行。他也请求…人赦免他。他就开始与主并与同作信徒的人有亲近、亲密的交通。…祷告，呼求主名、操练灵，受成全。有活力—焚烧、结果子。
传福音者使人作主的门徒
太28:19所以你们要去，使万民作我的门徒，将他们浸入父、子、圣灵的名里，
太28:20凡我所吩咐你们的，……都教训他们遵守；看哪，我天天与你们同在，直到这世代的终结。
弗04:11祂所赐的，有些是使徒，有些是申言者，有些是传福音者，有些是牧人和教师，
弗04:12为要成全圣徒，目的是为着职事的工作，为着建造基督的身体，
『所以你们要去，使万民作我的门徒。』这不仅是传扬福音，使人成为信徒，更是使人成为门徒；信徒和门徒有很大的不同。信徒与任何一种管教都没有多少关系，但只有管教能产生门徒。
作门徒和受浸不是两个分开的项目。『使万民作我的门徒，将他们浸入，』就是说，作门徒就是受浸，受浸就是作门徒。『将…浸入』是形容前面的述词『使…作门徒』，告诉我们如何使人作门徒。我们怎样使他们作主的门徒？借着将他们放在三一神里面。你必须认识，并且确信，你乃是将人放进神里，因为你是在神里。使万民作主的门徒，这一个行动需要两件事来形容。第一，将人浸入三一神里面。第二，凡我们受教导的事，都教训他们。这是神新约的经纶，而说这话的乃是复活的一位，天上地上所有的权柄，都赐给祂了。
今天，在基督徒中间，可以看见使罪人成为信徒，但不太见到使万民作主的门徒。然而，主吩咐我们使万民，就是使外邦人作主的门徒。使人作主的门徒乃是使他们成为属天之国的真正子民。这乃是我们实行神命定之路所要达到的目标。我们的目标，不是仅仅带罪人归主，使他们得救成为信徒；我们的目标乃是要遵照主的吩咐，使万民作主的门徒，把他们作成属天之国的正确子民。
看见用五饼二鱼食饱五千人的神迹是容易的，但要认识我们从行这大神迹者的身上所必须学习，那深邃且重大的生命功课，却需要启示。……祂拿着五个饼两条鱼，在祝福的时候，是望着天。…我们所知道的，我们所能作的，都算不得什么；在我们尽职时，与主是一并信靠祂才是最重要的。…当我们受差遗作一个工作时，我们不该利用那个机会寻求自己的目标；我们只该寻求那差遣我们的主的意思、定旨、标的、目标和目的。……祂独自上山去祷告，也指明祂要得着父的指示，好知道如何照顾那借着祂的神迹而得喂养的五千人。我们需要从主学这些活的功课，能进入神人的生活。
传福音者得人作为基督身体的肢体
林前12:13因为我们不拘是犹太人或希利尼人，是为奴的或自主的，都已经在一位灵里受浸，成了一个身体，且都得以喝一位灵。
罗 08:29因为神所豫知的人，祂也豫定他们模成神儿子的形像，使祂儿子在许多弟兄中作长子。
弗 04:11祂所赐的，有些是使徒，有些是申言者，有些是传福音者，有些是牧人和教师，
弗 04:12为要成全圣徒，目的是为着职事的工作，为着建造基督的身体，
林前十五章四十五节下半说，“末后的亚当成了赐生命的灵。”约翰三章六节说，“从那灵生的，就是灵。”……我们能从基督而出并与基督是一，惟一的路乃是从祂这位灵而生。……二十九节启示这事的结果一召会作新妇。……我们由那灵而生的目的。……不仅仅是要得救、有道德、甚至属灵，乃是要作基督身体的肢体；基督的身体就是新妇。
神的福音是一切神圣真理的总和，包括最高的真理─神圣启示的高峰，就是神在基督里成为人，为要使人在基督里，得以在生命和性情上，但不是在神格上成为神，以产生并建造基督生机的身体，终极完成于新耶路撒冷。神的经纶是要得着一班人，而将祂自己作到他们里面作生命，并将祂自己与他们调和为一，使他们作基督身体的肢体而活祂。
罗马书深处的思想乃是，神成为人，为要使罪人在神完整的救恩里蒙救赎、得重生、圣别、更新、变化、模成并得荣，成为神的众子，在生命和性情上与神一样，作基督身体的肢体。
什么叫作基督身体的肢体？什么叫作肢体的本能？什么叫作肢体的功用？基督若没有进到你里面，你是一个人，但还不是基督身体上的肢体。基督进到你里面，你成了基督身体的肢体，但你这肢体还没有功用，因为基督在你里面尚未开发。基督在你里面若是有地位，能够开发，能够成熟，你属灵的恩赐自然能够显出来。我们若是在事奉上没有功用，我们自己就该负责。
主的身体有许多肢体，每个肢体就是一个住处。身体就是肢体，而许多肢体就是身体；我们都是肢体，在基督里是一个身体，并且互相作肢体。这个互相作肢体就是配搭，也就是建造。这一个互相作肢体、配搭、建造，就叫我们脱离单独。
在耶稣的人性里顾惜人
弗4:02　凡事卑微、温柔、恒忍，在爱里彼此担就，
壹　耶稣的人性乃是祂在复活中的人性生命。信徒在神新造中之新人的人性，也是在复活中。
贰　活力排里的人去接触人，首要的路乃是要顾惜人。顾惜人就是使人快乐，安慰人，叫人觉得你令他们愉快，在每件事每一方面都叫人容易接触你。
叁　不是凭你天然的人，乃是凭你那已经模成基督之死的重生之人。
肆　耶稣在祂人性里顾惜人的模型：
一　在马太福音里：基督在祂的人性里作诸天之国的王，借着如同大光照亮人，并借着传诸天之国为福音，吩咐人要悔改，而来顾惜他们。…用九重的福祝福寻求国度的人，借此顾惜他们。当门徒要祂解散群众…时，祂对群众动了慈心，…好叫祂能用五个饼两条鱼喂养五千人…。当祂的门徒拒绝人把他们的孩子带到祂那里，祂打断门徒的禁止，…祂就给孩子们按手，而顾惜了那些父母。
二　在路加福音里：基督这位人救主……说，‘主的灵在我身上，因为祂膏了我，叫我传福音给贫穷的人，差遣我去宣扬被掳的得释放，瞎眼的得复明，叫那受压制的得自由，宣扬主悦纳人的禧年，’好用祂口中所出的恩言顾惜人。基督这位人子来与税吏和罪人一同吃喝，甚至作他们的朋友，以顾惜他们，好叫他们得着祂的救赎和救恩为喂养。基督这位人子往耶利哥去，……对他说，‘撒该，快下来，今天我必须住在你家里，’为要顾惜撒该，好用祂的救恩喂养他。
三　在约翰福音里：基督这位神救主被拿但业认出是神子时，祂回答拿但业说，他将要看见天开了，神的使者上去下来在祂这位人子身上，像雅各在梦中所见的天梯一样；这对拿但业是一种顾惜，鼓励他跟从主，使他有分于主的喂养，而得着整卷约翰福音里所启示的神圣益处。当基督这位神救主…从撒玛利亚主要的路上绕道往叙加城，在……雅各井旁等候祂的对象来，为要借着请妇人给祂水喝，而顾惜她，好用生命的水喂养她，这生命水就是涌流的三一神自己。当那些指控的法利赛人中没有一个能定罪那行淫的妇人时，基督这位神救主在祂的人性里对妇人说，‘我也不定你的罪，’好顾惜她，使祂这位伟大的‘我是 ’能喂养她，叫她从罪得自由，并使她能‘不…再犯罪’。
在基督的神性里喂养人
弗4:11祂所赐的，有些是使徒，有些是申言者，有些是传福音者，有些是牧人和教师，
壹　活力排里的人，必须学习如何喂养人，好接续他们对人的顾惜。
贰　顾惜人是使人快乐、愉快、舒适；喂养人是以那在三个时期中尽其丰满职事之包罗万有的基督供应他们。
叁　顾惜人和喂养人，都应当凭复活中神圣奥秘的生命，而不凭旧造中天然的生命。
肆　基督顾惜众召会，喂养众召会，以照顾众召会的模型—启一12-13：
一　祂在人性里作‘人子’，照顾作为灯台的众召会，以顾惜众召会—13节上：
1　借着收拾灯台的灯—出三十7。 2　借着修剪灯台的灯芯—出二五38。
二　祂这位大祭司在祂的神性里以祂神圣的爱(由祂胸间的金带所表征)，照顾作为灯台的众召会，以喂养众召会—启一13下：
1　在祂的三个时期中，凭爱以祂神圣奥秘的职事来喂养。
2　使众召会能在祂神圣的生命中长大成熟，而在祂七倍的加强里成为得胜者。
伍 以基督在祂三个时期中丰满职事里那追测不尽的丰富喂养人——以基督作他们的食物喂养
一 基督在祂成肉体的时期中，所成就的事：将无限的神带到有限的人里面。将三一神与三部分人联结并调和一起。借着祂芬芳的美德，在祂的人性里彰显全备之神丰富的属性：完成祂包罗万有之法理的救赎：
二 基督在祂从复活到召会堕落的总括时期中，所成就的事：生为神的长子：成为赐生命的灵：为着祂的身体重生众信徒。
三 基督在祂从召会堕落到新耶路撒冷之终极完成的加强时期中，所成就的事：加强祂生机的救恩：产生得胜者：终极完成新耶路撒冷：
付代价学习神圣的真理并实行在活力排中彼此教导
弗4:11祂所赐的，有些是使徒，有些是申言者，有些是传福音者，有些是牧人和教师，
在活力排中我们需要达到借着彼此问互相答而彼此教导的目标。活力排必须是召会生活中教导的机关。我们众人都需要愿意为达到这个目标而付上代价。活力排之所以能占召会生活的百分之八十，主要的是由于彼此的教导。在这百分之八十中，有百分之六十在于借着彼此教导而互相成全。到目前为止，我们仍在起初的阶段。
所有圣徒都需要学习圣经的真理——主恢复的召会中圣徒人数的多少并不太重要。今天的要点乃是众圣徒都要进入圣经的真理。这是很难的；这不是一条容易的路。在马太七章十四节主耶稣告诉我们，引到生命的，那路狭，找着这路并行在其中的人也少。既是这样，我们都可能受试探而放弃。我们可能放弃，但我们里面有一位不愿放弃。很少人会进窄门走狭路，这是事实；但这并不是说，主耶稣会被击败。反之，祂仍会得胜。主期望得着新妇，祂也必会得着。
停止我们所有不必要的谈话——停止你的怨言、抱怨和闲话。耶利米说，“你若将宝贵的从下贱的分别出来，你就可以作我的口。”必须停止我们的闲谈，全人专注于一件事上：学习真理好使自己得供应、受装备并被成全，有教导的性能和才能。
只说有价值的话——学习不说任何一句无价值的话。我们要限制我们的说话，尤其是对我们的孩子和配偶所说的话。每一天主都在一件事上建立我们，就是要我们为祂说话。
以一种“正式的”方式说话——我们要学习大声地、从容地、清晰地并“正式地”说话，以一种有分量的方式，将某些明确的真理要点分赐给人。主耶稣在四福音所说的话都是简洁、合式、炼净、清洁、没有废话的。我们必须有把握，我们所要说的是有分量的、带着亮光和生命供应的。
我们要从目前的光景蒙拯救，就确实需要活力排。活力排是生死攸关的事。从现在开始，我们中间不该有人在聚会中轻率地行事、行动或作任何事。我们说话时，必须说些有价值的话，而且要说得“正式”。否则，我们就该保持安静。甚至当我们坐着安静不动，我们也该有庄重的态度，而不轻浮。我们若行事轻率，怎能得着主的祝福？因此，我们都该严肃地考量这一件生死攸关的事。
活力排应当在目的、性质与情形上达到圣经的标准
弗4:11祂所赐的，有些是使徒，有些是申言者，有些是传福音者，有些是牧人和教师，
目的─为着召会的扩增、成全与建造—活力排是要得着扩增，实行成全，并完成建造。以弗所四章说到成全众圣徒，人人都能作职事的独一工作，建造基督的身体。这是活力排活力行动的目的。
性质—里外都被圣灵充满——我们必须实行每天、每早晨、甚至每晚上都被充满。我每天都祷告，使主能彻底地充满并浸透我。……我们都该被主激动，我们也都需要将我们的灵如火挑旺起来。我们不该是『瘪气的轮胎』。我们该是那些在素质上并经纶上，里外都充满了那灵的人。
情形—在一里并同心合意地彼此相爱——我们必须彼此相爱，……更是在一里并同心合意地彼此相爱。主耶稣说，当祂的门徒在三一神里是一的时候，世人就信是父差了祂来。这就是得人的路。
弃绝一切自己的偏爱，不顾一切个人的爱好，跟从那灵的引导，并尊重与你同作肢体者的感觉——我们自己的偏爱和个人的爱好，大大地拦阻我们保守身体的一。…不管我们的看法和意见如何。
在神的爱里，以同等的爱，爱你排里所有的人——我们常常会偏爱某些圣徒过于别的。…我们需要与我们排里所有的成员建立起亲密的关系。…生命是源头，爱是情形，结果子是目标。
方式—是彼此互相的——只有一百二十个基督徒聚在一起。他们曾经与主在一起，…看见过祂的为人生活。…排聚会是满了彼此互相的聚会。……每个人都说话，每个人都是『沸腾』的。
内容—是灵活运用，随机应变——原则上乃是自由开发。当你们去带领一个排聚会，必须看看现实的环境和需要。我们这个训练的用意，也就是训练你们能随机应变，随着人的需要来供应。
时间、人位—是可自由运用的——一周之内，我们可以分开有许多不同时间的排聚会。不仅日期可以随意，就是聚会时间也可以随各排方便，不是一律……。在人位上也可以灵活运用。
排聚会的四个基本原则─灵、话、祷、唱——我们在聚会中应当是使人振奋的因素，使别人也振奋起来。惟有灵、话、祷、唱这四个因素，才能把我们构成这样的人。
我竭力要把活力排作出来，我的负担乃是要换代。…我们所释放的话语极为明确，强调排聚集是主所命定之路里的关键要项。我们说过，排聚集应当构成召会生活的百分之八十，我们也说过，传福音、保养、顾惜、喂养以及成全，都应当在排里作


key=http://sy_auto-first-2164.md
# 23-新约的职事-建造基督的身体
(完成神的经纶)
## 壹 新约的职事
### 一 新约的职事，是在宇宙中独一无二的职事
1 在整个宇宙中只有两个职事。两个约和两个职事。
2 旧约的职事称为“属死的职事”和“定罪的职事”。
2 新约的职事，乃是那灵的职事和义的职事，也就是称义的职事。
### 二 新约职事的工作，乃是要完成神关于召会的新约经纶，(弗三9-10，)建造基督的身体。
1 以弗所四章十二节说，众信徒都必须被成全，“目的是为着职事的工作”。
2 要完成这经纶，是需要极力工作的，而那个工作就是职事。
### 三 圣经最难应验的一段，就是以弗所四章所题的建造教会，就是基督的身体
1 神今天的工作，乃是要建造这一个身体，所以就需要有建造这身体的独一职事。
2 在这身体里，又有成全众圣徒的众职事，就是身体上的肢体从元首所得的职事，使他们能服事众肢体。
3 所以我们要学习站住地位，接受身体的限制。
### 四 有许多的执事有分于这一个团体的职事
1 新约惟一的职事包括众使徒所有的工作(众职事)，而众使徒乃是新约的众执事。
2 职事就是事奉、工作，而执事乃是事奉的人。事奉的人有许多。但这许多执事只有一个职事。
五神这独一的职事乃是要执行基督的职事，使召会得以产生。基督与召会是全本圣经的中心题目。这是神经纶的中心、焦点，也是圆周。基督与召会必须是神经纶的一切。要执行这经纶，神只有一个职事。
## 贰 不是有许多职事，乃是只有一个职事
### 一 最受破坏的辞就是‘职事’。
1 那些造成当前风波的人一直误解、错误的应用、并邪恶的解释这辞。
2 主的话是我们的‘宪法’。回到主的话，就是回到属天的法庭。
### 二 新约的职事就是所有新约执事事奉、工作的总和。
1 在这职事里，提摩太有一部分，称为提摩太的职事。你也有一部分，称为‘你的职事’，我也有一部分，称为‘我的职事’。
2 这不是说，……在这一个职事以外，有许多其他的职事。
### 三 错误的认为新约有许多的职事。
1 既然只有一个新约，怎么能有许多新约的职事？
2 许多工人也许有分于建造一座建筑物，但他们并不是完成许多不同的工作。反之，他们只完成一个工作。
3 那一个工作不是照着任何人的意见作的，乃是在一个监督，一个工头之下，(林前三10，)并照着惟一的一分蓝图完成的。
4 工作的每一部分，都必须是照着那一分蓝图，并在那一个工头的带领之下作的。这样，所有的工人只完成一个建造的工作。
### 四 职事指新约惟一的职事，为着建造基督的身体这一个建造，而这职事是许许多多新约执事惟一的事奉。基督身体的每个肢体，都有这职事的一部分。……除了那为着完成神新约经纶的使徒教训以外，其他一切教训的工作(众职事)都不算在这惟一的职事里。
## 叁 分裂来自不同的职事
### 一 分裂的原因是什么？它们都是因着所谓不同的职事，产生出来的。
1 我们在主恢复里的人必须自问，我们对于主执行祂经纶的职事，是领会的？
2 我们对于由所谓不同的职事所带来的损害，有怎样的看法？
### 二 一切分裂的基本因素，它们的根源不同的职事。
1 不同的职事也许非常健全，甚至非常合乎圣经，但它们乃是保罗在加拉太第二章所说偷着进来的东西。
2 保罗嘱咐提摩太留在以弗所，顾到一件事，就是嘱咐一些人不可传不同的教训，意思就是不可照着另一种职事教训人。
### 三 保罗的职事是接着彼得的职事，彼得的职事又是延续主耶稣的职事。
1 犹太信徒坚持进行教导律法，彼得就软弱了。彼得惧怕从雅各那里来的人。
2 保罗为着真理的缘故，没有容忍那种情况。他没有容让这样的事。他割掉了不同的职事，关闭了不同的职事偷着进来的门户，神也尊重保罗在那种情况中所作的。
3 在主后七十年，神毁灭了耶路撒冷，那是彼得工作和雅各影响力的基地。
### 四 一切的难处、分裂和混乱，都是来自容忍不同的职事。
1 在主的恢复里，长远来说，我们不该相信，不同的职事不会偷着进来。
2 如果我们不儆醒，如果我们不谨慎，仇敌会以某一种方式，偷偷的利用一些凭借，把不同的职事带进来。这样的事会终止主的恢复。
3 我们必须晓得，撒但能利用我们任何一个人带进别的合乎圣经的教训。
4 我必须非常谨慎的考量每一项，是不是出于神今天的职事。点点都必须照着神的基本经纶来衡量。遵守这一个基本原则和基本因素，我们就会受到良好的保护。
## 肆 施浸者约翰——与主的职事争竞
### 一 在马太第九章的时候，约翰的门徒成了另一个派别。由此我们能看见，约翰开始传道也许不过两、三年，他的事奉就引起难处，而与主的职事争竞。
### 二 他的门徒领会错了。他们认为他们的老师施浸者约翰很伟大，他的教训是独特的。他们跟从他，也跟从他的教训。也许不知不觉，无意之间，他们与主的职事起了争竞。最终那种传讲，成了顶替主职事的东西。
### 三 约翰被下在监里是由于主的主宰，甚至约翰被斩首也是由于主的主宰。
1 并不是说，神乐于看见约翰下监，更不是说神乐于看见他被斩首。
2 我们必须冷静的思考，为什么神许可约翰下监后来以被斩首。
### 四 约翰所以下监并被处决，是因他叫人顾到另一种职事。
1 神先借着希律制止约翰的传讲，约翰甚至从监里打发门徒去问主耶稣一些问题。
2 这事之后不久，约翰便殉道了。神主宰的结束了当时约翰的职事。
3 这样的难处逼得神这位主宰者许可约翰下监，甚至结束他的生命。
4 神不许可任何的职事，任何的事奉，来与祂新约职事争竞。
## 伍 彼得接续新约的职事与职事的终止
### 一 五旬节到了。那一天彼得很刚强，并且在各方面都是纯洁的。无论在意念、愿望、动机、心灵、灵、悟性上，面面都很干净、纯洁。除了主的职事以外，他不顾别的事物，甚至不顾自己的性命。当时在他身上，点点都没有难处。
1 要执行神的职事，需要洁净的人。
2 在五旬节，和行传二至五章里，彼得真是洁净！没有一件事成为帕子遮蔽他；他完全纯洁，如同水晶。
### 二 行传第十章，彼得的态度给神造成难处，使神为难。
1 在马太十六章主告诉彼得说，祂要把国度的钥匙给他。钥匙这辞是复数，至少有两把。
2 在五旬节那天，彼得用一把钥匙为犹太人开启了进入神新约国度的门。
3 神要使用他用第二把钥匙为外邦人开门，但是这件事违反了彼得的背景和传统。
### 三 传统和他的犹太教背景，遮蔽他并使他离开新约的方式。
1 彼得使用第二把钥匙以后，行传十二章告诉我们，他被下在监里，然后从监里得了释放。然而，过了行传十二章，十三章就没有关于彼得的事了。
2 行传十三至二十八章是为着保罗的，其中再也没有一章是为着彼得的了。在使徒行传里，彼得在神的新约职事上就此完结了。
3 在行传十五章，彼得在使徒中间不再是领头的，甚至在耶路撒冷的长老中间也不是领头的；当时耶路撒冷的气氛、趋势和影响，都不支持彼得，却完全支持雅各。
## 陆 雅各搀杂的元素
### 一 雅各好比灰色的东西，两边都能适应。
### 二 对于异象，他们是在又不在，同伙却不同工。
1 当保罗末了一次进耶路撒冷时，雅各对他说，‘弟兄，你看犹太人中信主的有多少万，并且都为律法热心。’头号使徒的雅各，却来劝他守律法。
2 在召会中很有地位的雅各，不在异象里。按历史说，他还是极敬虔的人，但他并不在异象里。彼得也没有跟上去，也不在异象内。
### 三 在召会里一个非常严重的失败，就是与犹太教妥协。(徒二一20-26。)
1 使徒雅各，乃是主耶稣肉身的一个弟兄，因他的敬虔极受人尊敬。然而，他领头使召会与犹太教妥协。
2 在耶路撒冷的犹太信徒有两个实行：犹太教的老旧犹太实行，与不完全之召会生活的实行。因着与犹太教妥协，召会生活的纯一就受到损害。
3 由于这是神不能容忍的，召会就在主后七十年，遭受神借着提多率领罗马军队毁灭耶路撒冷所施的审判，而被了结。
### 四 雅各那么敬虔，我们不能怪他不对；但他没有构上时代的异象，结果不只误了自己，更误了神的事，也误了全犹太地的圣徒。……耶路撒冷烧得光光，千万人被杀，这是雅各的错误。所以这不是一件小事。所谓‘失之毫厘，谬以千里’。一步之差，万人遭戮，历史作了这痛苦的见证。
## 柒 保罗职事的转机
### 一 保罗的职事乃是从基督的成为肉体，为人生活，包罗万有、了结的死，新生的复活与升天，往前到产生并建造基督的身体。
### 二 保罗末次访问耶路撒冷，…就似乎进入网罗，并且被套住了。
1 保罗在行传二十一章变得软弱，听从了雅各的劝告。
2 在保罗同意参加还愿的末了一天，主结束了整个事情。结果，耶路撒冷全城发生暴乱，保罗被捉拿，并且下在监里。
### 三 破坏神新约的经纶，到了极点。
1 好像主告诉保罗说，他能容忍那种情况，但主自己绝不容忍。
2 使神的经纶减弱或使它变成灰色，是一件非常严肃的事。
3 保罗被捉拿。他头一部分的职事因着他的错误而结束了。然后，主使他在狱中，远离一切的拦阻、吸引、打岔和影响。他在狱中，一切都隔离了，天空就晴朗了。
### 四 至于保罗，他是纯一的，因此神能以另一种方式使用他写书信。这虽然很好，然而写作这些书信，成了保罗在行传二十一章以后仅有的职事。
## 捌 巴拿巴与亚波罗职事的难处
### 一 巴拿巴不是犹太教徒，但因着意见，要采取自己的作法执行所谓的职事。那是使徒行传关于巴拿巴记载的终结。
1 巴拿巴……很忠诚，并且是把保罗带进来的人(徒九27)。他也是和保罗同作使徒的。
2 他有意见。对我们来说，这不是一件严重的事。
### 二 亚波罗必须与保罗的职事汇合，越合越好。
1 他也许与保罗非常合一，但他成了一个难处。在哥林多，……几乎引起分裂。
2 我们看见，亚波罗在以弗所撒的种，至终成了召会堕落的一个基本因素。
3 召会堕落的原因，就是由于以弗所召会带头离开了使徒的教训；离开使徒的教训，就是离开使徒的异象。
4 哥林多由于彼得、亚波罗和保罗这三种事奉，有了难处。我不信亚波罗的所作所为，在神新约的经纶里与保罗合一到极点。在圣经里看不见，亚波罗与保罗在神新约的经纶里百分之百是一。
## 玖 哥林多的难处和今天的危机
### 一 如果彼得的举止、行动和工作在气氛、色彩、味道上完全与保罗是一，在哥林多就没有人会说他是属彼得的，不是属保罗的。
### 二 如果亚波罗的工作、传讲、行动和生活，与保罗的味道、色彩、气氛完全相配，就没有人会说他是属亚波罗的，不是属保罗的。
### 三 三种职事、三位带领人、三种领头职分、或三种不同的教训。
1 事实上有了不同的“三”，就造成漏洞让雨水进来，雨水也真进来了。
2 只因为三人中的气氛、味道、色彩和灵不是一。
### 四 主恢复的第一个特征就是一。
1 一旦我们失去了一，我们就了了。如果我们失去了一，我们就不再是主的恢复。
2 有了不同的教训和不同的意见，就有了破坏一的危机。
3 意见也许不错，教训也可能合乎圣经，但它们是不同的。迟早这些事会造成隐密的分裂。从神临到祂恢复的祝福，总是根据一。
### 五 我们虽然一同行动，一同尽职，一同作工，并且一同在主的恢复里，但很可能有不同的味道，不同的气氛和不同的色彩。
### 六 今天在主的恢复里的气候有些征兆，如果我们不谨慎，一些暴风雨会来临。因这缘故，我有负担把真实的光景告诉你们，使你们晓得我们前面的危机。即使我们还不在暴风雨里，我仍觉得需要发布气象预报，让你们知道在这种气候里，如果我们不谨慎，暴风雨可能会来临。我相信我们都怀着善意。我不相信我们中间有谁存心不好。然而，即使我们的存心不错，我们所作的事仍可能会错误。我们都必须谨慎。
## 拾 不破坏那职事-惟一的关切-神的经纶
### 一 我与倪弟兄在一起时，仇敌从来无法用我的举止、行动、工作、传讲、教训或说话的方式作工，来造成难处。
### 二 我惟一关切的是神的经纶，是基督与召会。……因这缘故，我将自己百分之百放在他脚前跟从他。
1 我那时不传讲倪弟兄所没有传讲的，也不教导倪弟兄所没有教导的。
2 我为着神在地上独一的目的，把自己和前途献上。我在倪弟兄身上看见这目的，我也为着这目的，并且为着这牺牲一切。
3 我绝不会说一句话，也不会作什么事，破坏这目的。我看见他是神为着祂的旨意所使用的人。
### 三 我们在这里是为着主的恢复。
1 我们甚至需要和保罗一样说，要恐惧战兢的(腓二12)向主学习关于祂经纶的事。
2 你们能看见一些暗示，关于在主的行动上一切造成难处的事。我们说过的四个人－施浸者约翰、巴拿巴、彼得、亚波罗，没有一个是反面的人，甚至没有一个是肤浅的。他们都是非常扎实、正直、善良、道德、具有分量的属灵人。他们都很扎实，有分量，但在一些重要的点上他们不谨慎；他们没有充分考虑主的行动中真实的情况，以尽他们的职事。
职事信息摘录：
新约的职事
新约的职事，是在宇宙中独一无二的职事——在整个宇宙中只有两个职事。在林后三章，旧约的职事称为“属死的职事”和“定罪的职事”。旧约的职事只作两件事：定罪人，并把人治死。但新约和基于新约的职事，乃是那灵的职事和义的职事，也就是称义的职事。两个约和两个职事。
新约职事的工作，乃是要完成神关于召会的新约经纶，(弗三9-10，)建造基督的身体。以弗所四章十二节说，众信徒都必须被成全，“目的是为着职事的工作”，……毫无疑问的，(职事这词)是指新约惟一的职事，以完成新约中所包含神永远的定旨。神的新约包含神的经纶。要完成这经纶，是需要极力工作的，而那个工作就是职事。以弗所四章十二节，“为着建造基督的身体”这句话，是“目的是为着职事的工作”这句话的同位语。这清楚地指明，作职事的工作，就是建造基督的身体。
我(倪)在贵橡时与史百克交通到关于话语职事的问题。我们谈到，在哥林多书题到，有独一的职事与众职事。我说到，圣经最难应验的一段，恐怕就是以弗所四章所题的建造教会，就是基督的身体，以及以弗所五章所题的教会成为圣洁没有瑕疵的。神今天的工作，乃是要建造这一个身体，所以就需要有建造这身体的独一职事。在这身体里，又有成全众圣徒的众职事，就是身体上的肢体从元首所得的职事，使他们能服事众肢体。所以我们要学习站住地位，接受身体的限制。
新约的职事是独一无二的，但有许多的执事有分于这一个团体的职事——新约惟一的职事包括众使徒所有的工作(众职事)，而众使徒乃是新约的众执事。众多新约的执事，只有一个新约的职事。…职事就是事奉、工作，而执事乃是事奉的人。事奉的人有许多。在十二使徒之后，有许多的执事，包括保罗、巴拿巴、以及其他许多人，都进到这职事里。虽然有许多执事，但这许多执事只有一个职事。
神这独一的职事乃是要执行基督的职事，使召会得以产生。基督与召会是全本圣经的中心题目。这是神经纶的中心、焦点，也是圆周。基督与召会必须是神经纶的一切。要执行这经纶，神只有一个职事。
新约职事的惟一目标—建造基督的身体，终极完成新耶路撒冷——神经纶的目标，是要使三一神与人合并成为一个合并。新耶路撒冷是神与人的宇宙的合并。神要完成祂的经纶，得着这个神与人的合并，构成，人就必须与神调和。若没有这个，就毫无意义。这个合并先是基督的身体，然后是新耶路撒冷。
不是有许多职事，乃是只有一个职事
主的恢复里有了风波。在这风波里，我们中间好些重要的辞受了破坏。最受破坏的辞就是‘职事’。那些造成当前风波的人一直误解、错误的应用、并邪恶的解释这辞。主的话是我们的‘宪法’。回到主的话，就是回到属天的法庭。我们手中的确有宪法—圣经，其中有好些很好的经文说到职事这事。
新约的职事就是所有新约执事事奉、工作的总和。在这职事里，提摩太有一部分，称为提摩太的职事。你也有一部分，称为‘你的职事’，我也有一部分，称为‘我的职事’。然而，这不是说，……在这一个职事以外，有许多其他的职事。新约的职事是独一无二的，但有许多的执事有分于这一个职事。
近年来，有些异议者曾说，他们接受一切的职事。他们说‘一切的职事’时，似乎有个观念，认为新约有许多的职事。然而，这是错误的。既然只有一个新约，怎么能有许多新约的职事？许多工人也许有分于建造一座建筑物，但他们并不是完成许多不同的工作。反之，他们只完成一个工作。那一个工作不是照着任何人的意见作的，乃是在一个监督，一个工头之下，(林前三10，)并照着惟一的一分蓝图完成的。那一分蓝图消除一切的意见。工作的每一部分，都必须是照着那一分蓝图，并在那一个工头的带领之下作的。这样，所有的工人只完成一个建造的工作。
职事指新约惟一的职事，为着建造基督的身体这一个建造，而这职事是许许多多新约执事惟一的事奉。基督身体的每个肢体，都有这职事的一部分。……除了那为着完成神新约经纶的使徒教训以外，其他一切教训的工作(众职事)都不算在这惟一的职事里。这包括热中犹太教者的工作，他们仍教导旧约的家谱，也教导律法。这样的事不是神经纶的一部分，并且被保罗视为不同的事。因此，在神经纶以外之教训的工作，不该视为职事的一部分。职事只为着完成神的经纶，就是建造召会作基督的身体。
旧约里所发生的乃是新约职事里所要发生之事的影儿。因此，新约职事是旧约职事的应验。旧约只有一个职事。祭司、君王和申言者是在不同方面的事奉里担负同一个职事。
保罗所有的，是这职事的一部分。彼得、路德马丁、和倪弟兄也有一部分，今天我的职事也是新约职事的一部分。我们说召会应当与职事是一，是正确的。在约翰十七章里，主耶稣教导我们众人要成为一。( 20-23。)众执事与众召会都需要成为一。职事与召会是一，完全是正确的。
分裂来自不同的职事
保罗和约翰还在地上的时候，就有了分裂？分裂从第一世纪末开始发生，一直延续到这一世纪。分裂又分裂，造成了各种的混乱。这一切分裂的原因是什么？它们都是因着所谓不同的职事，产生出来的。
我们在主恢复里的人必须自问，我们对于主执行祂经纶的职事，是领会的？我们对于由所谓不同的职事所带来的损害，有怎样的看法？今天每一个宗派都有自己的职事。
一切宗派的根基，和产生各个宗派的因素，不同的职事。倘若今天所有的基督徒，愿意为着主除去不同的职事，他们就都成为一了。一切分裂的基本因素，它们的根源不同的职事。不同的职事也许非常健全，甚至非常合乎圣经，但它们乃是保罗在加拉太第二章所说偷着进来的东西。保罗嘱咐提摩太留在以弗所，顾到一件事，就是嘱咐一些人不可传不同的教训，意思就是不可照着另一种职事教训人。
保罗的职事是接着彼得的职事，彼得的职事又是延续主耶稣的职事。然而犹太信徒坚持进行教导律法，彼得就软弱了。彼得惧怕从雅各那里来的人。在安提阿，保罗面临头号使徒－彼得，他也面临最有影响力的使徒雅各的影响力。他甚至比头一个在使徒－彼得－还有影响力。然而，保罗为着真理的缘故，没有容忍那种情况。他没有容让这样的事。他割掉了不同的职事，关闭了不同的职事偷着进来的门户，神也尊重保罗在那种情况中所作的。从那时起，彼得在神新约的经纶上就没有担任重要的角色。
不久以后，在主后七十年，神毁灭了耶路撒冷，那是彼得工作和雅各影响力的基地。祂拆毁了整个事物，一块石头也不留在石头上，把它完全毁灭了。然而，在主后七十年所发生的毁灭之后，保罗的职事和影响力仍然存在。神不容许不同的职事和别的影响力。
要看见这一个贯穿整个基督教时代的原则。一切的难处、分裂和混乱，都是来自容忍不同的职事。他们一直容忍不同的职事。在主的恢复里，长远来说，我们不该相信，不同的职事不会偷着进来。我们必须儆醒。这样的危机就在我们前面。如果我们不儆醒，如果我们不谨慎，仇敌会以某一种方式，偷偷的利用一些凭借，把不同的职事带进来。这样的事会终止主的恢复。我们必须晓得，撒但能利用我们任何一个人带进别的合乎圣经的教训。我必须非常谨慎的考量每一项，是不是出于神今天的职事。点点都必须照着神的基本经纶来衡量。遵守这一个基本原则和基本因素，我们就会受到良好的保护。
施浸者约翰——与主的职事争竞
主对祂先锋职事的称赞里，我们能看见，甚至这头一个事奉，新约职事的头一部分，也是独一的职事。这职事在神的经纶中是个里程碑。然而，我们不该把约翰的职事看作是分开、独立、个别的职事。如果你有这样的想法，你就变作福音书里所说约翰的门徒了。
照着马可第二章，似乎是约翰的门徒和法利赛人一同问主(18)。在那时以前，法利赛人是一个派别，另外还有一派是异端的派别，称为撒都该人。然而，在马太第九章的时候，约翰的门徒成了另一个派别。由此我们能看见，约翰开始传道也许不过两、三年，他的事奉就引起难处，而与主的职事争竞。
约翰清楚的告诉我们，他的职事是什么(约一23，28-30)，但他的门徒领会错了。他们认为他们的老师施浸者约翰很伟大，他的教训是独特的。他们跟从他，也跟从他的教训。也许不知不觉，无意之间，他们与主的职事起了争竞。最终那种传讲，成了顶替主职事的东西。
我们要知道，约翰被下在监里是由于主的主宰，甚至约翰被斩首也是由于主的主宰。我的意思并不是说，神乐于看见约翰下监，更不是说神乐于看见他被斩首。然而，我们必须相信神是主宰的；我们必须冷静的思考，为什么神许可约翰下监后来以被斩首。
约翰所以下监并被处决，是因他叫人顾到另一种职事。约翰的职事和他的门徒引起了一些难处。神先借着希律制止约翰的传讲，约翰甚至从监里打发门徒去问主耶稣一些问题。这事之后不久，约翰便殉道了。神主宰的结束了当时约翰的职事。当然，那不是美好或积极的结束。
施浸者约翰事例给我们看见，也许我们从神领受了真正的职事，真正的事奉，却有一个危险，就是不愿意看见那事奉被了结。这是很要紧的一点。神可以使用你，也可以使用我。神为着祂的目的，可以使用我们从事一种事奉，但我们被祂使用以后，也许就不愿意看见那事奉被了结。
这样的难处逼得神这位主宰者许可约翰下监，甚至结束他的生命。我们需要仔细的考虑整个事件。若没有神的主宰，容让事情这样发生，约翰的门徒必定早已接管他的教训，造成大的难处。这里我们需要学习一个功课。神不许可任何的职事，任何的事奉，来与祂新约职事争竞。神的主宰使施浸者约翰遭遇的事，清理了整个局面。以后的时间，主的职事虽然遇到抵挡，却不再有争竞。
彼得接续新约的职事与职事的终止
施浸者约翰以后，主耶稣接续神新约的职事，彻底完成了那一部分的职事。然后五旬节到了。那一天彼得很刚强，并且在各方面都是纯洁的。在行传二至五章，我们看见一个青年人，也许才三十几岁，无论在意念、愿望、动机、心灵、灵、悟性上，面面都很干净、纯洁。除了主的职事以外，他不顾别的事物，甚至不顾自己的性命。当时在他身上，点点都没有难处。
到了行传第十章，彼得的态度给神造成难处，使神为难。在马太十六章主告诉彼得说，祂要把国度的钥匙给他。钥匙这辞是复数，至少有两把。在五旬节那天，彼得用一把钥匙为犹太人开启了进入神新约国度的门。接着，神要使用他用第二把钥匙为外邦人开门，但是这件事违反了彼得的背景和传统。在五旬节那天所需要的，只是圣灵降临在彼得身上。但是为着哥尼流的家，神用了两个异象，一个给彼得，另一个给哥尼流。这指明神感到为难，因为祂被迫采取旧约异象和异梦的方式。
要执行神的职事，需要洁净的人。在五旬节，和行传二至五章里，彼得真是洁净！没有一件事成为帕子遮蔽他；他完全纯洁，如同水晶。但不久以后，甚至他在行传里祷告的时候，也有帕子遮蔽他。那层帕子乃是传统和他的犹太教背景，遮蔽他并使他离开新约的方式。然而，神胜过他，征服他，甚至说服他到哥尼流家，用第二把钥匙开门给外邦人进入。
我们需要把使徒行传一读再读，仔细考虑。彼得使用第二把钥匙以后，行传十二章告诉我们，他被下在监里，然后从监里得了释放。然而，过了行传十二章，十三章就没有关于彼得的事了。行传十三至二十八章是为着保罗的，其中再也没有一章是为着彼得的了。在使徒行传里，彼得在神的新约职事上就此完结了。彼得很不错，我相信他的书信是在这段时间以后写的。彼得写了这两封书信，实在美好。特别是他在后书里非常真诚勇敢，推荐一个曾经当面责备他的人。
行传十二章以后，我们就没有看见彼得，直到十五章。然而在行传十五章，彼得在使徒中间不再是领头的，甚至在耶路撒冷的长老中间也不是领头的；当时耶路撒冷的气氛、趋势和影响，都不支持彼得，却完全支持雅各。雅各可以看为半新约的使徒，有一大部分属新约，一小部分属旧约。
雅各搀杂的元素
灰色的东西既可与白色，又可与黑色相调。雅各好比灰色的东西，两边都能适应。彼得原该比作纯白的东西，但他不敢成为他所是的。在那种气氛、影响和趋势之下，彼得的所是不会受人欢迎。然而雅各很受欢迎，因为他能同时适应两边。
彼得、雅各这等使徒也都有危险，对于异象，他们是在又不在，同伙却不同工。当保罗末了一次进耶路撒冷时，雅各对他说，‘弟兄，你看犹太人中信主的有多少万，并且都为律法热心。’在这之前，保罗在加拉太书中明说，律法已经过去；现在，作为耶路撒冷头号使徒的雅各，却来劝他守律法。这给我们看见，就是在召会中很有地位的雅各，也不在异象里。虽然雅各不是凭肉体，也不是胡闹；按历史说，他还是极敬虔的人，但他并不在异象里。就是彼得也没有跟上去，也不在异象内。
在召会里一个非常严重的失败，就是与犹太教妥协。(徒二一20-26。)使徒雅各，乃是主耶稣肉身的一个弟兄，因他的敬虔极受人尊敬。然而，他领头使召会与犹太教妥协。这记载在行传二十一章，那里说到保罗末次访问耶路撒冷。保罗到耶路撒冷的目的，是要作些事以清除那里妥协的情形。这种混杂损害了召会生活的纯一。在耶路撒冷的犹太信徒有两个实行：犹太教的老旧犹太实行，与不完全之召会生活的实行。因着与犹太教妥协，召会生活的纯一就受到损害。在耶路撒冷的召会因着与犹太教妥协，就受到撒但混杂的污染。由于这是神不能容忍的，召会就在主后七十年，遭受神借着提多率领罗马军队毁灭耶路撒冷所施的审判，而被了结。……因着犹太教老旧的事物与新约的经纶搀杂而阴霾的局面，主把它清理了。这是历史，没有人能否认历史的事实。
雅各那么敬虔，我们不能怪他不对；但他没有构上时代的异象，结果不只误了自己，更误了神的事，也误了全犹太地的圣徒。因着他的迟误，引来主后七十年罗马太子提多，带着罗马大军攻陷耶路撒冷，把圣殿拆得没有一块石头留在另一块石头上。犹太历史家约瑟夫给我们看见，那真是悲惨的光景，许多基督徒被杀，连小孩子也遭害。谁愿意有这样的结果？但神不得不这么作。如果神不作，结果更是不可收拾，今天的基督教和犹太教就会完全混合。面对那个搀杂的光景，神必须有所清理。耶路撒冷烧得光光，千万人被杀，这是雅各的错误。所以这不是一件小事。所谓‘失之毫厘，谬以千里’。一步之差，万人遭戮，历史作了这痛苦的见证。
保罗职事的转机
彼得的职事并不完全是为着产生并建造召会。产生召会和建造召会的职事，乃是随着使徒保罗而来的。保罗的职事不仅是接续施浸者约翰的职事，耶稣基督的职事，和彼得的职事。保罗的职事乃是从基督的成为肉体，为人生活，包罗万有、了结的死，新生的复活与升天，往前到产生并建造基督的身体。
保罗末次访问耶路撒冷，…“狐狸尾巴”露出来了。…这样，保罗就被拖进旧的网罗里；就是他自己在罗马书、在加拉太书里把它撕成碎片的网罗。…他到了那里，就似乎进入网罗，并且被套住了。
保罗在行传二十一章变得软弱，听从了雅各的劝告。有些人也许争辩说，保罗非常刚强的守住了他的话：向着犹太人就作犹太人。但主不允许他有这样的借口。我们晓得主没有原谅保罗，在保罗同意参加还愿的末了一天，主结束了整个事情。结果，耶路撒冷全城发生暴乱，保罗被捉拿，并且下在监里。
这件事很严重。这要破坏神新约的经纶，到了极点。因此，在还愿的末了一天，主进来了。好像主告诉保罗说，他能容忍那种情况，但主自己绝不容忍。因此，主将整个事情都打住。还愿的事没有完成，保罗就被捉拿。这是保罗那一部分职事的终结。此后保罗是以另一种方式尽职；但至少你必须承认，他头一部分的职事因着他的错误而结束了。然后，主使他在狱中，远离一切的拦阻、吸引、打岔和影响。他在狱中，一切都隔离了，天空就晴朗了。
这件事非常严肃。甚至保罗的职事，这时也转变了，因为在那里有一些纠缠不清。我们不该牵连在这样的事情里。使神的经纶减弱或使它变成灰色，是一件非常严肃的事。至于保罗，他是纯一的，因此神能以另一种方式使用他写书信。保罗坐监的时候写了诸如以弗所书、腓立比书和其他的书信。这虽然很好，然而写作这些书信，成了保罗在行传二十一章以后仅有的职事。这些乃是严肃的事。如果在行传二十一章还愿的事能完成，保罗还能自由的继续旅行，他的职事就是个混杂品。若是那样，使徒行传的整个历史就要改变了。
像保罗这么刚强，在那种情况里的行动也不是那么正确。如果保罗面对耶路撒冷的难处时能更刚强，更正确，他就要告诉雅各，他绝不赞同有分于旧约的还愿。他会促使雅各取消还愿的事，叫那四位弟兄脱离还愿的事，并且忘掉圣殿。他会说，“雅各弟兄，很抱歉，我绝不能接受你的话。”
巴拿巴与亚波罗职事的难处
巴拿巴……很忠诚，并且是把保罗带进来的人(徒九27)。他也是和保罗同作使徒的。然而他有意见。对我们来说，这不是一件严重的事。当然巴拿巴不是犹太教徒，但因着意见，要采取自己的作法执行所谓的职事。那是使徒行传关于巴拿巴记载的终结。从此以后，不仅在圣经里，就是在历史上，也很不容易找到与巴拿巴有关的记载。今天，对我们来说，这是多么严肃的话！
到了行传十八章末了，亚波罗进来了。他不是来自彼得的源头，也不是来自保罗的源头，而是来自其他的源头。亚波罗必须与保罗的职事汇合，越合越好。他也许与保罗非常合一，但他成了一个难处。在哥林多，彼得的职事和亚波罗的职事，以及人们跟从他们的职事，造成了难处，几乎引起分裂。
提摩太前书，一开始就说，‘我往马其顿去的时候，曾劝你仍住在以弗所，好嘱咐那几个人，不可教导与神的经纶不同的事。’(一3。)从这里我们能寻出一些蛛丝马迹，看见以弗所召会有问题。保罗出监一年多之后，罗马皇帝该撒尼罗又逼迫召会，再度把保罗关进监里。保罗在监里写了提摩太后书，在一章十五节他说，‘所有在亚西亚的人都离弃了我。’其中以弗所召会就是带头的。因为在启示录里，主给七个召会的七封书信，第一封就是写给以弗所。
因此，我们看见，亚波罗在以弗所撒的种，至终成了召会堕落的一个基本因素。召会堕落的原因，就是由于以弗所召会带头离开了使徒的教训；离开使徒的教训，就是离开使徒的异象。以后就带进巴兰的教训、尼哥拉一党的教训、和耶洗别的教训。这三种教训，乃是基督教一切异端的代表。
假定我是亚波罗，在这样的情况下，你想主会越过越多的使用我么？如果我有一个职事，像亚波罗的职事那样被主使用，你想我对主的用处会一直增加么？保罗的职事从来没有那样被主使用过。他的职事，在神新约的职事里是主要的项目。亚波罗的职事却不是这样。
无论如何，哥林多由于彼得、亚波罗和保罗这三种事奉，有了难处。我不信亚波罗的所作所为，在神新约的经纶里与保罗合一到极点。(见林前十六12)。他不是分裂的也没有与神新约的职事分开。但我们在圣经里看不见，亚波罗与保罗在神新约的经纶里百分之百是一。
哥林多的难处和今天的危机
在哥林多有些人说：“我是属矶法的”，“我是属亚波罗的”，“我是属保罗的”，这些话是有原因的。如果彼得的举止、行动和工作在气氛、色彩、味道上完全与保罗是一，在哥林多就没有人会说他是属彼得的，不是属保罗的。如果亚波罗的工作、传讲、行动和生活，与保罗的味道、色彩、气氛完全相配，就没有人会说他是属亚波罗的，不是属保罗的。
无论你称他们为三种职事、三位带领人、三种领头职分、或三种不同的教训，事实上有了不同的“三”，就造成漏洞让雨水进来，雨水也真进来了。只因为三人中的气氛、味道、色彩和灵不是一。
我们都需要晓得，我们是在主的恢复里。主恢复的第一个特征就是一。一旦我们失去了一，我们就了了。如果我们失去了一，我们就不再是主的恢复。……我们需要看见，有了不同的教训和不同的意见，就有了破坏一的危机。从主在美国的恢复开始，我在其他的事上，从来没有像在这件事上这么谨慎。
我们越往前，我们的趋势越有一种危机，就是意见和不同的教训会进来。意见也许不错，教训也可能合乎圣经，但它们是不同的。迟早这些事会造成隐密的分裂。从神临到祂恢复的祝福，总是根据一。
我相信我们从亚波罗的事例能学到功课，就是我们虽然一同行动，一同尽职，一同作工，并且一同在主的恢复里，但很可能有不同的味道，不同的气氛和不同的色彩。亚波罗没有对保罗表示异议，但他的职事带着与保罗的职事不同的色彩和味道。
我不是说，我们中间已经发生了事情，造成了难处。暴风雨还没有来，但气象预报已经发布有风暴了。今天在主的恢复里的气候有些征兆，如果我们不谨慎，一些暴风雨会来临。因这缘故，我有负担把真实的光景告诉你们，使你们晓得我们前面的危机。即使我们还不在暴风雨里，我仍觉得需要发布气象预报，让你们知道在这种气候里，如果我们不谨慎，暴风雨可能会来临。我盼望六年前的暴风雨不会重现。我相信我们都怀着善意。我不相信我们中间有谁存心不好。然而，即使我们的存心不错，我们所作的事仍可能会错误。我们都必须谨慎。
不破坏那职事-惟一的关切-神的经纶
我与倪弟兄在一起时，仇敌从来无法用我的举止、行动、工作、传讲、教训或说话的方式作工，来造成难处。这不是说，我在每一点道理上，都百分之百的与倪弟兄一致。例如，我对启示录十一章两个见证的解释，甚至今天也和倪弟兄不同。我惟一关切的是神的经纶，是基督与召会。我从来没有发现一个人在基督与召会的事上胜过倪弟兄。因这缘故，我将自己百分之百放在他脚前跟从他。
因这缘故，我那时不传讲倪弟兄所没有传讲的，也不教导倪弟兄所没有教导的。那时候我所教导所传讲的，都是倪弟兄的东西。我这么说，一点不觉得羞耻。地上有这样一个人值得我跟随，这是荣耀的事。虽然如此，我完全晓得倪柝声弟兄是一个人。如果有人知道他的缺点和软弱，我必定是其中之一。我宝贝主所作的，使用他实现主的旨意到了极点。我为着神在地上独一的目的，把自己和前途献上。我在倪弟兄身上看见这目的，我也为着这目的，并且为着这牺牲一切。因此，我绝不会说一句话，也不会作什么事，破坏这目的。我看见他是神为着祂的旨意所使用的人。
我们不该忘记米利暗和亚伦背叛的记载(民十二1-15)。他们必然看到摩西的软弱。毫无疑问，摩西娶了古实女子。然而，米利暗背叛的时候，却患了麻风。她没有得着奖赏；她患了麻风。这意思不是说，摩西没有错。要点是我们都必须非常谨慎。
我们在这里不是重复基督教的历史，或作一种宗教的工作。我们在这里是为着主的恢复。主知道，我不是说什么事来恐吓你们任何一个人。我是有负担来说事实，说真理，向你们揭开真实的光景和真实的危机。亲爱的弟兄，我们在这里，我们甚至需要和保罗一样说，要恐惧战兢的(腓二12)向主学习关于祂经纶的事。我们说过的四件事例，你们能看见一些暗示，关于在主的行动上一切造成难处的事。我们说过的四个人－施浸者约翰、巴拿巴、彼得、亚波罗，没有一个是反面的人，甚至没有一个是肤浅的。他们都是非常扎实、正直、善良、道德、具有分量的属灵人。他们都很扎实，有分量，但在一些重要的点上他们不谨慎；他们没有充分考虑主的行动中真实的情况，以尽他们的职事。如果亚波罗彻底考虑整个情况，当然他会晓得，他必须和保罗一样，在同样的气氛、色彩、味道里与保罗是一。那种情况使保罗为难到极点，就一面说，使他成为愚妄人，好表白他自己(林前一12，九1)。那些造成难处，使保罗为难的，不是反对者，批评者，而是像亚波罗和彼得这样亲爱的人。
上篇 回主页 下篇
——操练要点(一)
1、新约职事的工作，乃是要完成神关于召会的新约经纶，建造基督的身体。
2、以弗所四章十二节说，众信徒都必须被成全，“目的是为着职事的工作”，……毫无疑问的，(职事这词)是指新约惟一的职事，以完成新约中所包含神永远的定旨。
3、神今天的工作，乃是要建造这一个身体，所以就需要有建造这身体的独一职事。在这身体里，又有成全众圣徒的众职事，……所以我们要学习站住地位，接受身体的限制。
4、职事就是事奉、工作，而执事乃是事奉的人。新约惟一的职事包括众使徒所有的工作(众职事)，而众使徒乃是新约的众执事。众多新约的执事，只有一个新约的职事。
5、神这独一的职事乃是要执行基督的职事，使召会得以产生。……基督与召会必须是神经纶的一切。要执行这经纶，神只有一个职事。
6、新约职事的惟一目标——建造基督的身体，终极完成新耶路撒冷——神经纶的目标，是要使三一神与人合并成为一个合并。
7、那些造成当前风波的人一直误解、错误的应用、并邪恶的解释这辞。主的话是我们的‘宪法’。
8、在这职事里，提摩太有一部分，称为提摩太的职事。你也有一部分，称为‘你的职事’，我也有一部分，称为‘我的职事’。然而，这不是说，……在这一个职事以外，有许多其他的职事。
9、有些异议者曾说，他们接受一切的职事。他们说‘一切的职事’时，似乎有个观念，认为新约有许多的职事。然而，这是错误的。既然只有一个新约，怎么能有许多新约的职事？
10、许多工人也许有分于建造一座建筑物，反之，他们只完成一个工作。……乃是在一个监督，一个工头之下，并照着惟一的一分蓝图完成的。那一分蓝图消除一切的意见。工作的每一部分，都必须是照着那一分蓝图，并在那一个工头的带领之下作的。
11、职事指新约惟一的职事，为着建造基督的身体这一个建造，而这职事是许许多多新约执事惟一的事奉。基督身体的每个肢体，都有这职事的一部分。
12、除了那为着完成神新约经纶的使徒教训以外，其他一切教训的工作(众职事)都不算在这惟一的职事里。……不是神经纶的一部分，被保罗视为不同的事。因此，……不该视为职事的一部分。
13、我们说召会应当与职事是一，是正确的。在约翰十七章里，主耶稣教导我们众人要成为一。众执事与众召会都需要成为一。职事与召会是一，完全是正确的。
14、一切分裂的原因是什么？它们都是因着所谓不同的职事，产生出来的。
15、我们对于主执行祂经纶的职事，是领会的？我们对于不同的职事所带来的损害，有怎样的看法？
16、不同的职事也许非常健全，甚至非常合乎圣经，但它们乃是保罗在加拉太所说偷着进来的东西。
17、保罗嘱咐提摩太留在以弗所，顾到一件事，就是嘱咐一些人不可传不同的教训，意思就是不可照着另一种职事教训人。
18、保罗为着真理的缘故，没有容忍那种情况。他没有容让这样的事。他割掉了不同的职事，关闭了不同的职事偷着进来的门户，神也尊重保罗在那种情况中所作的。
19、如果我们不儆醒，不谨慎，仇敌会以某一种方式，偷偷的利用一些凭借，把不同的职事带进来。这样的事会终止主的恢复。我们必须晓得，撒但能利用我们任何一个人带进别的合乎圣经的教训。
20、我必须非常谨慎的考量每一项，是不是出于神今天的职事。点点都必须照着神的基本经纶来衡量。遵守这一个基本原则和基本因素，我们就会受到良好的保护。
21、约翰的门徒…认为他们的老师…施浸者约翰的教训是独特的。他们跟从他，也跟从他的教训。也许不知不觉，无意之间，他们与主的职事起了争竞。最终那种传讲，成了顶替主职事的东西。
22、约翰所以下监并被处决，是因他叫人顾到另一种职事。……神主宰的结束了当时约翰的职事。当然，那不是美好或积极的结束。
23、也许我们从神领受了真正的职事，真正的事奉，却有一个危险，就是不愿意看见那事奉被了结。
24、这样的难处逼得神这位主宰者许可约翰下监，甚至结束他的生命。我们需要学习一个功课。神不许可任何的职事，任何的事奉，来与祂新约职事争竞。神的主宰，清理了整个局面。
25、彼得很刚强，……无论在意念、愿望、动机、心灵、灵、悟性上，面面都很干净、纯洁。除了主的职事以外，他不顾别的事物，甚至不顾自己的性命。要执行神的职事，需要洁净的人。
26、彼得的态度给神造成难处，使神为难。……这件事违反了彼得的背景和传统。……神用了两个异象，一个给彼得，另一个给哥尼流。这指明神感到为难，因为祂被迫采取旧约异象和异梦的方式。
27、需要把使徒行传一读再读，仔细考虑。彼得使用第二把钥匙以后，…他被下在监里，然后从监里得了释放。然而，…十三章就没有关于彼得的事了。……彼得在神的新约职事上就此完结了。
28、雅各好比灰色的东西，两边都能适应。对于异象，他们是在又不在，同伙却不同工。虽然雅各不是凭肉体，也不是胡闹；按历史说，他还是极敬虔的人，但他并不在异象里。
29、在召会里一个非常严重的失败，就是与犹太教妥协。在耶路撒冷的犹太信徒有两个实行：犹太教的老旧犹太实行，与不完全之召会生活的实行。因着与犹太教妥协，召会生活的纯一就受到损害。
30、由于这是神不能容忍的，召会就在主后七十年，遭受神借着提多率领罗马军队毁灭耶路撒冷所施的审判，而被了结。……老旧的事物与新约的经纶搀杂而阴霾的局面，主把它清理了。
31、没有构上时代的异象，结果不只误了自己，更误了神的事，也误了全犹太地的圣徒。
32、职事…不是小事。所谓‘失之毫厘，谬以千里’。一步之差，万人遭戮，历史作了这痛苦的见证。
33、彼得的职事并不完全是为着产生并建造召会。产生和建造召会的职事，乃是随着使徒保罗而来的。
34、保罗的职事乃是从基督的成为肉体，为人生活，包罗万有、了结的死，新生的复活与升天，往前到产生并建造基督的身体。
35、保罗在行传二十一章变得软弱，听从了雅各的劝告。……但主不允许他有这样的借口。我们晓得主没有原谅保罗，在保罗同意参加还愿的末了一天，主结束了整个事情。
36、这件事很严重。这要破坏神新约的经纶，到了极点。因此，在还愿的末了一天，主进来了。好像主告诉保罗说，他能容忍那种情况，但主自己绝不容忍。因此，主将整个事情都打住。
37、保罗被捉拿。这是保罗那一部分职事的终结。此后保罗是以另一种方式尽职；但至少你必须承认，他头一部分的职事因着他的错误而结束了。
38、如果在行传二十一章还愿的事能完成，保罗还能自由的继续旅行，他的职事就是个混杂品。若是那样，使徒行传的整个历史就要改变了。
39、要告诉雅各，绝不赞同有分于旧约的还愿。促使雅各取消还愿的事，叫那四位弟兄脱离还愿的事，并且忘掉圣殿。说，“雅各弟兄，很抱歉，我绝不能接受你的话。”
40、巴拿巴……很忠诚，……然而他有意见。对我们来说，这不是一件严重的事。……但因着意见，要采取自己的作法执行所谓的职事。那是使徒行传关于巴拿巴记载的终结。
41、亚波罗必须与保罗的职事汇合，越合越好。他也许与保罗非常合一，但他成了一个难处。在哥林多，彼得的职事和亚波罗的职事，以及人们跟从他们的职事，造成了难处，几乎引起分裂。
42、亚波罗在以弗所撒的种，至终成了召会堕落的一个基本因素。召会堕落的原因，就是由于以弗所召会带头离开了使徒的教训；离开使徒的教训，就是离开使徒的异象。
43、假定我是亚波罗，在这样的情况下，你想主会越过越多的使用我么？如果我有一个职事，像亚波罗的职事那样被主使用，你想我对主的用处会一直增加么？
44、我不信亚波罗的所作所为，在神新约的经纶里与保罗合一到极点。他不是分裂的也没有与神新约的职事分开。但我们在圣经里看不见，亚波罗与保罗在神新约的经纶里百分之百是一。
45、如果彼得的举止、行动和工作在气氛、色彩、味道上完全与保罗是一，在哥林多就没有人会说他是属彼得的，不是属保罗的。如果亚波罗的工作、传讲、行动和生活，与保罗的味道、色彩、气氛完全相配，就没有人会说他是属亚波罗的，不是属保罗的。
46、无论你称他们为三种职事、三位带领人、三种领头职分、或三种不同的教训，事实上有了不同的“三”，就造成漏洞让雨水进来，雨水也真进来了。只因为三人中的气氛、味道、色彩和灵不是一。
47、主恢复的第一个特征就是一。一旦我们失去了一，我们就了了。如果我们失去了一，我们就不再是主的恢复。……我们需要看见，有了不同的教训和不同的意见，就有了破坏一的危机。
48、我们越往前，我们的趋势越有一种危机，就是意见和不同的教训会进来。意见也许不错，教训也可能合乎圣经，但它们是不同的。迟早这些事会造成隐密的分裂。
49、我们虽然一同行动，一同尽职，一同作工，并且一同在主的恢复里，但很可能有不同的味道，不同的气氛和不同的色彩。
50、今天在主的恢复里的气候有些征兆，如果我们不谨慎，一些暴风雨会来临。我相信我们都怀着善意。我不相信我们中间有谁存心不好。然而，即使我们的存心不错，我们所作的事仍可能会错误。
51、我与倪弟兄在一起时，仇敌从来无法用我的举止、行动、工作、传讲、教训或说话的方式作工，来造成难处。
52、我惟一关切的是神的经纶，是基督与召会。因这缘故，我将自己百分之百放在他脚前跟从他。
53、我那时不传讲倪弟兄所没有传讲的，也不教导倪弟兄所没有教导的。那时候我所教导所传讲的，都是倪弟兄的东西。我这么说，一点不觉得羞耻。地上有这样一个人值得我跟随，这是荣耀的事。
54、我在倪弟兄身上看见这目的，我也为着这目的，并且为着这牺牲一切。因此，我绝不会说一句话，也不会作什么事，破坏这目的。我看见他是神为着祂的旨意所使用的人。
55、我们不该忘记米利暗和亚伦背叛的记载。他们必然看到摩西的软弱。毫无疑问，摩西娶了古实女子。然而，米利暗背叛的时候，却患了麻风。她没有得着奖赏；她患了麻风。
56、施浸者约翰、巴拿巴、彼得、亚波罗，没有一个是反面的人，甚至没有一个是肤浅的。他们都是非常扎实、正直、善良、道德、具有分量的属灵人。他们都很扎实，有分量，但在一些重要的点上他们不谨慎；他们没有充分考虑主的行动中真实的情况，以尽他们的职事。
我相信我们都怀着善意。
我不相信我们中间有谁存心不好。
然而，即使我们的存心不错，
我们所作的事仍可能会错误。
我们都必须谨慎


key=http://sy_auto-first-2165.md
# 24-活力排操练的要点
(绝不能让这话过去)
壹主的话要在主回来之前得着应验
弗2:20被建造在使徒和申言者的根基上，有基督耶稣自己作房角石；
弗2:21在祂里面，全房联结一起，长成在主里的圣殿；
弗2:22你们也在祂里面同被建造，成为神在灵里的居所。
一 使徒保罗告诉我们，召会是建造在使徒和申言者的根基上。事实上，这不是说召会是建造在使徒和申言者这些人身上，乃是建造在使徒和申言者从主所领受的启示上。
二 主在圣经里的这些话需要得着应验。
1 在马太十六章十八节和以弗所二章二十至二十二节，主……关于建造召会作神居所的话 。
2 在以弗所四章十二至十六节……关于建造召会作基督身体的话。
三 主关于建造召会作神居所并作基督身体的话，必须在祂回来之前得着应验。
1 主耶稣在马太二十四章三十五节说，“天地要过去，但我的话绝不能过去。”
2 若没有合乎圣经的聚会与事奉之路，就是在新约中所例证、表明、表征的路，主关于建造召会的话就无法得着应验。
3 林前十四章二十六节和希伯来十章二十五节如果不应验，神的家和基督身体的建造就没有路；…就无法建造起来。
4 当基督徒有了正确的聚会与事奉之路，主就能建造召会作神的居所，并作基督的身体。
5 我确信主现今正在作事，把祂的子民带回到神所命定的聚会与事奉之路，使祂能成就祂所预言并应许关于建造祂召会的一切话。
四 你们且等着看，这条路总有一天会成功。因为我们知道出乎主的话，即使天地都过去，主的话一撇一画都不能过去。即使我活着时，见不到主这话得着应验，得着成功，但接续这个恢复的人，必定会看见新路的成功。主是一定要完成这事的。
## 贰 要形成排，必须受训练
### 一 不是每一个人都够资格形成排聚集。
1 形成排聚集可以比作弹钢琴。不是每一个人都会能弹钢琴。弹钢琴是需要训练的。
2 为了按照圣经的路实行活力排，我们就需要许多聚会来训练开始的人、同工和那些自愿的人，以形成排。
3 如果我们放任圣徒自由地形成排，而没有任何训练的话，所形成的排就不会是正确的。
### 二 我们仍然需要某种训练和安排。
1 容让那些自愿的人出去找同伴，独自形成排聚集，是作不好的。
2 对圣徒要有开头的训练，这是非常重要的。因为从其中，才会产生正确的排聚集。
## 叁 有活力的途径(一)—借着悔改的祷告，激起对主起初的爱
### 一 要有活力，我们必须像奥林匹克运动员一样。他们的专注和努力，就是他们拼上去很好的表现。基督徒的生活是殉道的生活，每一步、每一面，都是一种牺牲。
### 二 神所要的悔改
1 从人堕落以后，人的心思是背着神，而向着神之外许多的人、事、物。
2 神所要的悔改，乃是人的心思转过来向着神，不仅是改人的错，更是改人的不要神；
3 神……将悔改的心赐给人，使人从神之外的一切转向神。
4 你必须看见，你是从管治、从国度中堕落了。现今你需要回到管治，回到国度里。
### 三 悔改…是叫罪得赦的条件。…也是领受圣灵的条件。所以我们若要在人面前洗去我们那些顶撞神、反对主的罪，叫我们的罪得赦，而领受圣灵。
## 肆 有活力的途径(二)—彻底的认罪
### 一 看见你是由肉体、旧人、天然人、世界、和撒但所构成。……彻底的认罪可能需要两周的时间。
1 我们不该以为我们能认完我们的罪。每日每时，我们都必须认罪。
2 每当我们开口祷告，在认罪之先我们一句话也不该说。
3 医生告诉我们要常常洗手，免得生病。照样，我们必须逐日经常的认罪。
### 二 我们需要承认个人主义和单独的罪。我们的个人主义是我们的一种原则，一种政策。个人的逻辑，或个人主义的逻辑，在神眼中乃是罪。
### 三 承认自己所有的缺点、短处、恶行、错误、罪过、过犯、外面的罪和里面的恶。
### 四 我们若在主的光照之下，就会看见我们的思想、意图和想望，都是邪恶的。甚至我们笑，也不是纯净的，乃是带着隐藏的动机。
### 五 向神认罪，不可笼统，不可只在原则上承认自己有罪、罪大恶极；必须详细，必须在细则方面一件一件认真的承认。不可像带来一个大罪包，要打开包袱认罪，一件一件的彻底认出。
## 伍 有活力的途径(三)—与主亲近、亲密、彻底的交通
### 一 要有活力，首先必须与主有透彻的交通。这交通会使我们看见自己完全是有罪的。然后我们会有彻底的认罪。自然的，我们会再次奉献自己。
### 二 ‘住在主里面’——‘你们要按这恩膏的教训，住在主里面。’
1 我们和主的关系要亲密到一个地步，能住在主里面。
2 住在主里面，就是和主没有间隔，也就是和主有交通。
3 我们每时每刻都得和神交通。这就等于圣经所说‘不住的祷告。’
4 我是葡萄树，你们是枝子，住在我里面的，我也住在他里面，这人就多结果子；因为离了我，你们就不能作什么。’
### 三 在主里面和住在主里面，是有分别的。
1 在主里面是得救的问题，住在主里面是交通的问题。
2 有的人虽然在主里面，却不住在主里面。必须和主没有间隔，而有交通，才能住在主里面。
### 四 无论如何每一天总要有一定的时间，特为划出来和神交通。若是只能有一个时间的话，我还是向大家建议在早晨。无论如何，一个基督徒要学习活在主面前，常和神交通，他就必须是一个在早晨接触神的人。
## 陆 神经纶的目的——使我们在生命性情但不在神格上成为神
徒2:38……你们要悔改，各人要靠耶稣基督的名受浸，叫你们的罪得赦，就必领受所赐的圣灵。
约8:07……耶稣就直起腰来，对他们说，你们中间谁是没有罪的，谁就先拿石头打她。
约14:6耶稣说，我就是道路、实际、生命；若不借着我，没有人能到父那里去。
弗4:21如果你们真是听过祂，并在祂里面，照着那在耶稣身上是实际者，受过教导，
约6:57活的父怎样差我来，我又因父活着，照样，那吃我的人，也要因我活着。
罗08:29因为神所豫知的人，祂也豫定他们模成神儿子的形像，使祂儿子在许多弟兄中作长子。
弗1:10为着时期满足时的经纶，要将万有，无论是在诸天之上的，或是在地上的，都在基督里归一于一个元首之下；
弗2:20被建造在使徒和申言者的根基上，有基督耶稣自己作房角石；
弗2:21在祂里面，全房联结一起，长成在主里的圣殿；
弗2:22你们也在祂里面同被建造，成为神在灵里的居所。
弗4:07但恩典赐给我们各人，是照着基督恩赐的度量。
弗4:11祂所赐的，有些是使徒，有些是申言者，有些是传福音者，有些是牧人和教师，
弗4:12为要成全圣徒，目的是为着职事的工作，为着建造基督的身体，
弗4:15惟在爱里持守着真实，我们就得以在一切事上长到祂，就是元首基督里面；
弗4:16本于祂，全身借着每一丰富供应的节，并借着每一部分依其度量而有的功用，得以联络在一起，并结合在一起，便叫身体渐渐长大，以致在爱里把自己建造起来。
## 柒 胜过今日的三个仇敌——死沉、不冷不热、衰老不结果子
### 一 这三个仇敌主要的是向着好基督徒，向着那些经常参加聚会的弟兄姊妹。我们必须看见，死沉、不冷不热、和不结果子乃是我们习惯性的仇敌。
1 在神面前，死比罪更玷污人。
2 不冷不热在主眼中是可憎恶的。老底嘉的不冷不热，使主把老底嘉从祂口中吐出去。
3 不结果子是更狡猾的仇敌。如果我们不结果子，不生一些属灵的儿女，我们的召会生活就没有什么意义。
### 二 胜过死沉、不冷不热、和不结果子这三个仇敌
1 撒狄的死沉—要在身体的生活里胜过——如果你不活在身体里，你就完了。
2 老底嘉的不冷不热—要借着寻求基督的丰富而胜过——我们可能享受基督到某一个程度，但我们还需要更深、更高、更阔、更丰的享受祂。
3 衰老信徒的不结果子—要拼命胜过——这个不结果子，只有拼命才能胜过。
## 捌 借着拼上一切的祷告——凭着主的引领，生机的寻得活力同伴
### 一 活力排只能借着一个拼上一切，并绝对为着主恢复扩增的圣徒而产生。
1 你应当借着祷告作每一件事，并且照着祷告作每一件事。
2 你对主说，“主，我有负担有排聚集。主，把人给我。我自己无法成排。我至少需要几个人。”你
3 你祷告主之后，主也许叫你去和某一位弟兄交通。
4 如果那位弟兄要加入你的排，你仍然应当祷告说，“主，我们该作什么？
5 不要控制那位弟兄，你应当问说，“现在你已经表示要和我在一起，我们要作什么？”
6 那位弟兄也许建议说，你们二人明天来在一起祷告并交通。
7 在几天内主也许带领你们二人去接触第三位弟兄。借着你们充满祷告的接触，他也许同意加入你们。这一排有了三个人。
8 主也许带领你去接触另一个人。这个人住得离你家相当远，然而，这是你的观念。你不要照着你的观念去，你应当跟随主借着你的祷告给你的带领。一周或十天内，你也许接触四或五位圣徒，他们同意加入你的排。
### 二 这样一个拼上的圣徒，自然而然会凭着主的引领，生机的寻得活力同伴，而形成活力排。我们需要迫切祷告，不照自己天然的喜欢，而是照着主的引导，主的选择。接着，我们必须与同伴借着拼上去的祷告而有交通。。
## 玖 活力的途径(四)—将自己重新奉献给主
### 一 你得着交通的同伴之后，就必须学习带头将自己重新奉献给主。
1 将身体当作活祭献上
2 借着心思的更新而变化，不模仿这世代
3 殷勤不懒惰，要灵里火热服事主
### 二 我们的身体必须献给主，我们的心思必须被主接管、更新，我们的灵必须火热。
1 这包括了我们的全人—身体、魂、和灵。我们必须是被主完全得着并占有的人。
2 我们需要再到主面前告诉祂：“主，我在这里。我毫无保留的将自己摆在燔祭坛上。
3 当我们再次将自己奉献给主，并对付祂在我们里面所暴露的事物时，应该不惜代价。无论牺牲多大，我们都要付代价。
## 拾 与活力同伴一同被调和——与寻求的圣徒有亲近亲密彻底的交通
太18:19 我又实在告诉你们，你们中间若有两个人在地上，在他们所求的任何事上和谐一致，他们无论求什么，都必从我在诸天之上的父，得着成全。
### 一 真正的一乃是三一神与祂信徒的调和。
1 这一是基督的身体，因为基督的身体就是经过过程并终极完成的三一神与祂信徒的调和。
2 在一个团体中间没有同心合意，主在他们身上能作什么？这是为什么我对活力排的负担如此沉重。
### 二 没有亲密并彻底的交通为根基，就无法有调和。
1 我们多年来没有实行交通，反而是在实行虚饰，我们都把自己隐藏在面具背后。
2 我们越正确地被人知道，就越好。这会遏止我们的骄傲，除去我们的自夸，消除我们的优越感，甚至解除我们的自卑感。
### 三 我们将我们的情形彼此敞开之后，就该彼此代祷，彼此照顾并帮助。我们向同作肢体的敞开到什么程度，主就喜悦我们到什么程度。
### 四 调和就是身体，调和就是一，调和就是同心合意—调和就是这一切。
1 若没有调和，主在我们身上就没有路往前。
2 我们若没有同心合意，神就无法答应我们的祷告，因为我们没有将身体实行出来。同心合意就是一个身体。
五调和的路就是凭着多而彻底的祷告，以如同油的那灵，借着如同盐的基督之死，并在如同乳香的基督之复活里，与你排里所有的成员，象小麦的细面调在一起
## 拾壹 清心呼求主的人——不住的祷告、住在主里面、剥除己
提后2:22你要逃避青年人的私欲，同那清心呼求主的人，竭力追求公义、信、爱、和平。
帖前5:17不住的祷告，
帖前5:18凡事谢恩；因为这是神在基督耶稣里对你们的旨意。
约 15:07你们若住在我(主)里面，我的话也住在你们里面，凡你们所愿意的，祈求就给你们成就。
### 一 只有一件事，就是我们的呼吸。惟独呼吸没有间歇。
1 借着呼求主的名而不住的祷告，就是活祂—借着不住的祷告，与主有亲密的交通，而住在主里面。
2 你要住进去不出来，一直地停留在里面，就需要不住祷告，并且凡事谢恩。一离开凡事谢恩，基督徒的生活就会走了样。
### 二 那灵是治疗意见这种疾病的特效药。
1 我们也看见，如果我们离了主，我们就是己，就是意见。
2 我们又看见，我们住在主里面，也让主住在我们里面，我们就不是己。
3 惟一的治疗方法就是那灵进到我们的血液里，那灵乃是良药，能够遏止这种血癌。
### 三 我们就是意见，因此无法割除。惟一的救药便是那灵，而那灵需要一种应用，就是我们不住的祷告。我们必须把自己祷告到灵里。我们在灵里住在主里面，这样，己就渐渐剥除，然后意见便了结了。这就是不要有任何意见的路。
## 拾贰 活力排的目的——国度的生活-召会的生活
罗14:17因为神的国不在于吃喝，乃在于公义、和平、并圣灵中的喜乐。
太18:15再者，若是你的弟兄犯罪得罪你，你要去，只在你和他之间指出他的过错。他若听你，你就得着了你的弟兄。
太18:16他若不听，你就另带一两个人同去，要凭两三个见证人的口，句句都可定准。
太18:17他若不听他们，就告诉召会；他若连召会也不听，就把他当作外邦人和税吏。
太18:18我实在告诉你们，凡你们在地上捆绑的，必是在诸天之上已经捆绑的；凡你们在地上释放的，必是在诸天之上已经释放的。
太18:19我又实在告诉你们，你们中间若有两个人在地上，在他们所求的任何事上和谐一致，他们无论求什么，都必从我在诸天之上的父，得着成全。
太18:21那时，彼得进前来，对耶稣说，主阿，我的弟兄得罪我，我当赦免他几次？到七次么？
太18:22耶稣对他说，我不是对你说到七次，乃是到七十个七次。
提后2:21所以人若洁净自己，脱离这些卑贱的，就必成为贵重的器皿，分别为圣，合乎主人使用，豫备行各样的善事。
提后2:22你要逃避青年人的私欲，同那清心呼求主的人，竭力追求公义、信、爱、和平。
### 一 国度生活就是召会生活。
1 没有国度生活，就不可能有召会生活。
2 主说，凡跟从祂的，就当否认己，背起他的十字架。这是国度生活的实际。
### 二 那里有诸天之国的掌权，那里召会必被建造起来。那里有一班人接受诸天的行政管理，那里召会就产生了。 但召会怎样成为实际呢？乃是借着运用国度的权柄。当召会容许国度掌权管理，服在其支配之下时，召会就将诸天的管治带到地上。
## 拾叁 途径(五)—在召会生活中作得胜者
### 一 在得胜者时代，根据主的呼召——召会生活是你作得胜者正确的地方。
### 二 作今日的耶路撒冷(召会生活)里今日的锡安——按照启示录十四章，得胜者是与主一同站在锡安山上。按预表说，得胜者事实上就是今日的锡安。
1 锡安是圣城召会的高峰、中心、高举、加强、丰富、和实际——在一个地方召会里如果没有得胜者，那个召会就像耶路撒冷没有锡安一样。如果你从那个地方召会拿走了这些得胜者，那个地方召会就变成像瘪气的轮胎一样。
2 终极完成圣城(召会)，并带进永世里终极完成的新耶路撒冷——得胜者作今日的锡安，乃是为着终极完成圣城(召会)。
## 拾肆 拿起负担去接触人--罪人或基督徒
### 一 当我们有活力，并且分成一排一排的活力排之后，我们需要作一些事。第一，我们必须拿起负担，然后我们必须有行动去接触人。
### 二 总是顾到两三个人。
1 必须照着灵的引导，运用我们的鉴别力，从名单上选出两三个人，在他们身上作工，叫他们得救。
2 我们该有神的心，对罪人得救有爱的关切，我们该有负担不仅拯救灵魂，更要使罪人悔改得救，成为基督身体的肢体，以完成神的经纶。
3 或许主引领我们也接触一些有心寻求的、或退后的、或冷淡的基督徒，逐渐地、一点一点地、一步一步地，引导他们进入召会的生活。
### 三 今天召会的需要是牧养
1 我的负担是要激动你们，使你们看见今天主的恢复需要你们起来接触人。
2 你必须建立一种习惯。如果你不接触人，就不会满足。你甚至应当“沉迷”于主的爱，而去照顾祂的子民。
### 四 建立接触人的习惯
1 我们必须在我们天然的所是上有改变。我们不该原谅自己说，我们天生就是某种人。
2 我们必须祷告说，“主啊，在接触人的事上使我有改变。我不喜欢接触人。所以主啊，你必须变化我。”
职事信息摘录：
主的话要在主回来之前得着应验
弗2:20被建造在使徒和申言者的根基上，有基督耶稣自己作房角石；
弗2:21在祂里面，全房联结一起，长成在主里的圣殿；
弗2:22你们也在祂里面同被建造，成为神在灵里的居所。
使徒保罗告诉我们，召会是建造在使徒和申言者的根基上。事实上，这不是说召会是建造在使徒和申言者这些人身上，乃是建造在使徒和申言者从主所领受的启示上。
在马太十六章十八节和以弗所二章二十至二十二节，主……关于建造召会作神居所的话，以及在以弗所四章十二至十六节……关于建造召会作基督身体的话。主在圣经里的这些话需要得着应验。
主关于建造召会作神居所并作基督身体的话，必须在祂回来之前得着应验。主耶稣在马太二十四章三十五节说，“天地要过去，但我的话绝不能过去。”若没有合乎圣经的聚会与事奉之路，就是在新约中所例证、表明、表征的路，主关于建造召会的话就无法得着应验。传统的聚会与事奉之路，不能成就主关于建造祂召会的话。
林前十四章二十六节和希伯来十章二十五节如果不应验，神的家和基督身体的建造就没有路；…就无法建造起来。我们如果不努力走合乎圣经的路，就会迟延主的回来。当基督徒有了正确的聚会与事奉之路，主就能建造召会作神的居所，并作基督的身体。我确信主现今正在作事，把祂的子民带回到神所命定的聚会与事奉之路，使祂能成就祂所预言并应许关于建造祂召会的一切话。
我心里最痛苦的，是有人在那里怀疑新路。然而你们且等着看，这条路总有一天会成功。因为我们知道出乎主的话，即使天地都过去，主的话一撇一画都不能过去。即使我活着时，见不到主这话得着应验，得着成功，但接续这个恢复的人，必定会看见新路的成功。主是一定要完成这事的。
要形成排，必须受训练
许多弟兄们热切地接受了我的话。但没有人作什么，在排聚集的实行上有明确的开始。我一直象一个教练，只给指示，但没有上场打球。我等候别人照着我的话接受负担，但我没有看见我所期望的结果。这迫使我采取主劳苦的路，帮助众召会开始排聚集。没有排聚集就无法有扩展、扩增和繁增。
弟兄和姊妹要形成排，必须受训练。不是每一个人都够资格形成排聚集。形成排聚集可以比作弹钢琴。任何人都能按钢琴的键，但不是每一个人都会能弹钢琴。弹钢琴是需要训练的。我们已经释放了许多关于排聚集的点，但是圣徒仍然不知道如何实行。如果我们按照天然的方式实行排聚集，我们就不必训练圣徒。但是为了按照圣经的路实行活力排，我们就需要许多聚会来训练开始的人、同工和那些自愿的人，以形成排。如果我们放任圣徒自由地形成排，而没有任何训练的话，所形成的排就不会是正确的。为了正确地形成排，每一个排就需要有一或二位领导的人。
原则上我们不需要人的教导，因为我们有圣灵。但事实上不是这样。使徒保罗是被圣灵充满的，他对那灵也有很多的经历。但是除了那灵生机的工作之外，他也顾到工作上的安排。虽然保罗是这样实行，在他职事早期的时候，他没有写到设立长老和执事的事。他关于这事的教训乃是在后来给的，那时他已经学知，什么地方没有正确的长老设立，那地的召会里就会有混乱和难处。
我们必须明确而清楚地靠着那灵作祂生机的工作，但在人这一面，我们仍然需要某种训练和安排。容让那些自愿的人出去找同伴，独自形成排聚集，是作不好的。对圣徒要有开头的训练，这是非常重要的。因为从其中，才会产生正确的排聚集。
自愿参加活力排的人应当形成排，然后他们应当受训练、受规正。这会立下一个根基。这些排每一排都要长大，并在半年之内或最多一年之内分成两排。这是百分之百的增加。但这不是照着在召会里圣徒的数目，因为并不是召会所有的肢体都在排里。我盼望召会有三分之一的人是在排聚集里。
有活力的途径(一)—借着悔改的祷告，激起对主起初的爱
有活力的路乃是借着悔改的祷告，激起对主起初的爱。我有负担帮助圣徒有活力。现在我们需要被带进活力排真正的实行。要有活力，我们必须像奥林匹克运动员一样。他们的专注和努力，就是他们拼上去很好的表现。基督徒的生活是殉道的生活，每一步、每一面，都是一种牺牲。
‘悔改’，在希腊原文的意思，是‘心思的转变’。从人堕落以后，人的心思是背着神，而向着神之外许多的人、事、物。神所要的悔改，乃是人的心思转过来向着神，不仅是改人的错，更是改人的不要神；神……将悔改的心赐给人，使人从神之外的一切转向神。
人的堕落，乃是从神的管治，从神的国度堕落，所以……‘你们要悔改，因为…诸天的国已经临近了。’(太三2。)你必须看见，你是从管治、从国度中堕落了。现今你需要回到管治，回到国度里。施浸者约翰受差遣，预备主的道路，修直祂的途径。这是借着为国度悔改，改变人的心思，叫人的心思转向主，使人的心正确，让主修直人心里的每一部分、每一通道。
路加十五章八节说，“一个妇人有十个银币，若失落一个，岂不点上灯，打扫屋子，细细地找，直到找着么？”灯象征神的话，(诗一一九105，130，)为那灵所用，光照并暴露罪人的地位和光景，使人悔改。“打扫”指明捜寻并洁净罪人的里面。由那灵的光照所产生的悔改，是里面的事。
悔改…是叫罪得赦的条件。…也是领受圣灵的条件。所以我们若要在人面前洗去我们那些顶撞神、反对主的罪，叫我们的罪得赦，而领受圣灵。我们就不只必须悔改，信奉主的名，还必须受浸。
悔改就是心思改变，懊悔已往，为着将来而转变。在消极方面，在神面前悔改，不仅是为着罪与过犯悔改，也是为着世界及其败坏悔改；且是为着我们已往弃绝神的生活悔改。在积极方面，悔改乃是在每一面、每一事上转向神，为着达成神造人的目的。所以，这是悔改归向神。悔改就是把我们的心思从神以外的任何事物，包括我们的文化、宗教、知识、教育、与社会生活，转向神。在林前十五章十节 “不是我，乃是神的恩”，等于加拉太二章二十节所说的“不再是我，乃是基督”。
有活力的途径(二)—彻底的认罪
当你彻底的认罪时，你就看见你是由肉体、旧人、天然人、世界、和撒但所构成。你发现你越认罪，就越要认罪。污秽似乎永远清除不完。彻底的认罪可能需要两周的时间。
我们不该以为我们能认完我们的罪。每日每时，我们都必须认罪。每当我们开口祷告，在认罪之先我们一句话也不该说。我们认罪之后，仍然是有罪的。所以医生告诉我们要常常洗手，免得生病。照样，我们必须逐日经常的认罪。我们必须有这样彻底的悔改和认罪。
我们需要承认个人主义和单独的罪。我们的个人主义是我们的一种原则，一种政策。个人的逻辑，或个人主义的逻辑，在神眼中乃是罪。我们可能不顾别人，只顾自己。可能爱人，却没有顾到人。
承认自己所有的缺点、短处、恶行、错误、罪过、过犯、外面的罪和里面的恶。我们不仅需要承认这些，也需要求主赦免。我们可能承认自己在某件事上错了，但主不会让我们过去。祂要我们对自己的罪过和过犯有详细的承认。在主面前，我们该把我们所有的罪过和过犯一项一项地列出来。
我们或者能数算我们外面的罪，却很难列举我们里面的邪恶。我们里面的邪恶是数算不尽的。我们乃是恶的总和。我们若在主的光照之下，就会看见我们的思想、意图和想望，都是邪恶的。甚至我们笑，也不是纯净的，乃是带着隐藏的动机。当我们看人时，我们带着邪恶的目的来看人。当我们去探望人，我们的探访不是那么纯净，乃是混杂的。
我们所犯的罪，不管在我们看是得罪神的，或是得罪人的，都是得罪神的。向神认罪，不可笼统，不可只在原则上承认自己有罪、罪大恶极；必须详细，必须在细则方面一件一件认真的承认。不可像带来一个大罪包，将它扔到神面前，就算了；必须在神面前将你的罪包打开，把你每一件的罪都点认出来，就像有人所说的，要打开包袱认罪，一件一件的彻底认出。
我们大多都是得罪人的，所以我们不只该向神认罪，也该向人认罪。没有一个基督徒不这样认罪，不这样向人对付罪，而能有属灵的长进。不要迟疑、等待，该趁着第一个机会尽力早作。
有活力的途径(三)—与主亲近、亲密、彻底的交通
产生活力排的路，乃是我们每一位必须领头作有活力的人。要有活力，首先必须与主有透彻的交通。这交通会使我们看见自己完全是有罪的。然后我们会有彻底的认罪。自然的，我们会再次奉献自己。
‘住在主里面’——‘你们要按这恩膏的教训，住在主里面。’(约壹二27。)这里说，我们和主的关系要亲密到一个地步，能住在主里面。住在主里面，就是和主没有间隔，也就是和主有交通。所以住在主里面，乃是在主生命里交通的另一说法。我们在主的生命里和主交通，就是住在主里面，像这盏电灯借着其中的电和发电所相交，就是住在发电所里一样。
‘你们要住在我里面，我也住在你们里面。枝子若不住在葡萄树上，自己就不能结果子；你们若不住在我里面，也是这样。我是葡萄树，你们是枝子，住在我里面的，我也住在他里面，这人就多结果子；因为离了我，你们就不能作什么。’
什么叫作住在主里面，我们读过这些话就该懂得了。葡萄树的枝子和葡萄树有交通，就是住在葡萄树里面。主是葡萄树，我们是枝子。我们住在主里面，与主交通，就像枝子在树里面一样。
在主里面和住在主里面，是有分别的。在主里面是得救的问题，住在主里面是交通的问题。……有的人虽然在主里面，却不住在主里面。必须和主没有间隔，而有交通，才能住在主里面。
与神交通正如呼吸一样，是无时无刻，不分时间的。你不是早晨呼吸过，晚上就不呼吸了；同样，你不可以这一个时候和神交通，另一个时间和神断了交通。我们每时每刻都得和神交通。这就等于圣经所说‘不住的祷告。’(帖前五17。)
无论如何每一天总要有一定的时间，特为划出来和神交通。若是只能有一个时间的话，我还是向大家建议在早晨。无论如何，一个基督徒要学习活在主面前，常和神交通，他就必须是一个在早晨接触神的人。你晚上不能交通，或者中午，下午，上午不能交通，都可以原谅，惟独早晨不能交通不可以原谅。我们必须学早起。而要早起的人，都得学早睡的功课。
神经纶的目的——使我们在生命性情但不在神格上成为神
徒2:38……你们要悔改，各人要靠耶稣基督的名受浸，叫你们的罪得赦，就必领受所赐的圣灵。
约8:07……耶稣就直起腰来，对他们说，你们中间谁是没有罪的，谁就先拿石头打她。
约14:6耶稣说，我就是道路、实际、生命；若不借着我，没有人能到父那里去。
弗4:21如果你们真是听过祂，并在祂里面，照着那在耶稣身上是实际者，受过教导，
约6:57活的父怎样差我来，我又因父活着，照样，那吃我的人，也要因我活着。
加2:20我已经与基督同钉十字架；现在活着的，不再是我，乃是基督在我里面活着；并且我如今在肉身里所活的生命，是我在神儿子的信里，与祂联结所活的，祂是爱我，为我舍了自己。
太04:17从那时候，耶稣开始传道，说，你们要悔改，因为诸天的国已经临近了。
罗14:17因为神的国不在于吃喝，乃在于公义、和平、并圣灵中的喜乐。
罗08:29因为神所豫知的人，祂也豫定他们模成神儿子的形像，使祂儿子在许多弟兄中作长子。
弗1:10为着时期满足时的经纶，要将万有，无论是在诸天之上的，或是在地上的，都在基督里归一于一个元首之下；
弗2:20被建造在使徒和申言者的根基上，有基督耶稣自己作房角石；
弗2:21在祂里面，全房联结一起，长成在主里的圣殿；
弗2:22你们也在祂里面同被建造，成为神在灵里的居所。
弗4:07但恩典赐给我们各人，是照着基督恩赐的度量。
弗4:11祂所赐的，有些是使徒，有些是申言者，有些是传福音者，有些是牧人和教师，
弗4:12为要成全圣徒，目的是为着职事的工作，为着建造基督的身体，
弗4:15惟在爱里持守着真实，我们就得以在一切事上长到祂，就是元首基督里面；
弗4:16本于祂，全身借着每一丰富供应的节，并借着每一部分依其度量而有的功用，得以联络在一起，并结合在一起，便叫身体渐渐长大，以致在爱里把自己建造起来。
胜过今日的三个仇敌——死沉、不冷不热、衰老不结果子
我们今天三个特别的仇敌。这三个仇敌就是死沉、不冷不热、和不结果子。这就是为什么我们觉得迫切需要仰望主，求祂使我们有活力。我们必须是活的，火热的，并结果子的。
这三个仇敌主要的是向着好基督徒，向着那些经常参加聚会的弟兄姊妹。这三个仇敌不是属世界之基督徒的仇敌，不是活在自己宴乐和娱乐里之人的仇敌。我们可能爱主，忠信且经常的参加聚会。但我们必须看见，死沉、不冷不热、和不结果子乃是我们习惯性的仇敌。我们甚至不认为它们是实际的仇敌，或致命的仇敌。
在神面前，死比罪更玷污人。不仅如此，不冷不热在主眼中是可憎恶的。老底嘉的不冷不热，使主把老底嘉从祂口中吐出去。不结果子是更狡猾的仇敌。如果我们不结果子，不生一些属灵的儿女，我们的召会生活就没有什么意义。就没有实际的召会生活。如果我们不结果子，我们就有危险会从葡萄树上被剪除。如果我们不结果子，这就证明我们失去了对基督的享受。
撒狄的死沉—要在身体的生活里胜过——如果你不活在身体里，你就完了。你不能征服死沉。今天的基督徒是死的，因为他们不活在身体里。借着将身体当作活祭献给神。我们的身体包括我们整个人，如果我们将身体献给主，我们整个人就献给了主。每天重复我们的奉献，甚至一天重复许多次。借着心思的更新而变化，是对付这世代，也就是必须对付我们与现实世界的关系，以及对它的观念。
老底嘉的不冷不热—要借着寻求基督的丰富而胜过——我们可能享受基督到某一个程度，但我们还需要更深、更高、更阔、更丰的享受祂。我们应当殷勤不懒惰。在工作上，只有一种人有用处，就是殷勤的人。懒惰的人是最可恶的。我们必须灵里火热，常常服事主。我们该不断的寻求主的丰富。
衰老信徒的不结果子—要拼命胜过——这个不结果子，只有拼命才能胜过。真实的拼上去，是一种生死关头的态度。主说，枝子如果不结果子，父就要把这枝子剪除。我们对
借着拼上一切的祷告——凭着主的引领，生机的寻得活力同伴
活力排只能借着一个拼上一切，并绝对为着主恢复扩增的圣徒而产生。活力排开始于一个人。它不是开始于九或十人；它开始于一个有活力的圣徒。我们都必须告诉主说，『主阿，我要作那个圣徒，就是拼上一切，绝对为着主恢复扩增的人。』
你应当借着祷告作每一件事，并且照着祷告作每一件事。在你的祷告里，你也许对主说，“主，我有负担有排聚集。主，把人给我。我自己无法成排。我至少需要几个人。”你要成排，不需要很多人，甚至三五个圣徒就够了。你祷告主之后，主也许叫你去和某一位弟兄交通。你在去接触那位弟兄的路上，应当祷告说，“主，我该对他说什么？”你作每一件事都要借着祷告；这会不一样。
如果那位弟兄要加入你的排，你仍然应当祷告说，“主，我们该作什么？我的弟兄愿意和我在一起，我们该作什么？”不要控制那位弟兄，你应当问说，“现在你已经表示要和我在一起，我们要作什么？”那位弟兄也许建议说，你们二人明天来在一起祷告并交通。从他说他要和你在一起，以及你问他你该怎么作的时候起，你们二人就在灵里，生机地联结在一起。你们的关系与以前不一样了。圣灵立刻就会印证这事，使你们二人成为一。你们二人会比以前更相爱。在几天内主也许带领你们二人去接触第三位弟兄。借着你们充满祷告的接触，他也许同意加入你们。这一排有了三个人。
不要按照天然观念作任何事，要照着祷告作每一件事。主也许带领你去接触另一个人。这个人住得离你家相当远，你也许告诉主说，他住得太远了。然而，这是你的观念。你不要照着你的观念去，你应当跟随主借着你的祷告给你的带领。一周或十天内，你也许接触四或五位圣徒，他们同意加入你的排。这种方式的成排，与长老的安排或分配不同，也与按地理或邻舍成排不同。
这样一个拼上的圣徒，自然而然会凭着主的引领，生机的寻得活力同伴，而形成活力排。我们需要迫切祷告，不照自己天然的喜欢，而是照着主的引导，主的选择。接着，我们必须与同伴借着拼上去的祷告而有交通。使徒行传中早期基督徒的聚集，是挨家挨户的进行。就经历说，活力同伴中如果有一个活力家庭，将使活力排的实行更扎实、更持续。
活力的途径(四)—将自己重新奉献给主
你得着交通的同伴之后，就必须学习带头将自己重新奉献给主。你可能曾经将自己奉献给主，但你还需要更新的奉献。
1　将身体当作活祭献上
将身体献上的意思，是将身体当作活祭献给主。你必须将身体献给主。这是保罗在罗马十二章一节所教导的。你必须将身体献上，重新将自己献给主。
2　借着心思的更新而变化，不模仿这世代
首先你要把你的身体献给主。接着你的心思应当更新，不模仿这世代。世界是由许多世代所组成的撒但系统。世代是撒但系统的部分、片段、方面，以及现今时髦的表现，为撒但所利用，篡夺并霸占人，使人远离神和神的定旨。许多年前，男人打宽领带；那是那个世代的潮流。后来，他们打窄领带；又是另一个世代的潮流。六○年代，男人开始留长头发；那是那个世代的潮流。所有属世的人都是模仿当前的世代。为了要有活力，我们必须借着心思的更新而变化，好叫我们不模仿这世代。
3　殷勤不懒惰，要灵里火热服事主
我们的身体必须献给主，我们的心思必须被主接管、更新，我们的灵必须火热。这包括了我们的全人—身体、魂、和灵。我们必须是被主完全得着并占有的人。我们应当殷勤不懒惰，要灵里火热服事主。(罗十二11。)这样，我们就会有活力。
我们需要再到主面前告诉祂：“主，我在这里。我毫无保留的将自己摆在燔祭坛上。凡你在我里面所暴露的，我都愿意对付。”这是加速我们成长的正路。随着长大，我们会有变化，就是在生命里的改变，我们也会被建造到主的居所里。当我们再次将自己奉献给主，并对付祂在我们里面所暴露的事物时，应该不惜代价。无论牺牲多大，我们都要付代价。
与活力同伴一同被调和——与寻求的圣徒有亲近亲密彻底的交通
太18:19 我又实在告诉你们，你们中间若有两个人在地上，在他们所求的任何事上和谐一致，他们无论求什么，都必从我在诸天之上的父，得着成全。
真正的一乃是三一神与祂信徒的调和。这一也是基督的身体，因为基督的身体就是经过过程并终极完成的三一神与祂信徒的调和。在一个团体中间没有同心合意，主在他们身上能作什么？这是为什么我对活力排的负担如此沉重。我非常清楚我们中间没有丰满并完全的同心合意。在某种意义上，主很难在我们中间自由行动。我们若没有同心合意，神就无法答应我们的祷告。
我们多年来没有实行交通，反而是在实行虚饰，我们都把自己隐藏在面具背后。没有亲密并彻底的交通为根基，就无法有调和。我们越正确地被人知道，就越好。这会遏止我们的骄傲，除去我们的自夸，消除我们的优越感，甚至解除我们的自卑感。
我们将我们的情形彼此敞开之后，就该彼此代祷，彼此照顾并帮助。没有彼此敞开，没有互相照顾，我们就·冲击力。我们向同作肢体的敞开到什么程度，主就喜悦我们到什么程度。
若没有调和，主在我们身上就没有路往前。调和就是身体，调和就是一，调和就是同心合意—调和就是这一切。我们若没有同心合意，神就无法答应我们的祷告，因为我们没有将身体实行出来。我们没有同心合意，就是我们没有将身体实行出来。按照对新约正确的解释，同心合意就是一个身体。
调和的路就是凭着多而彻底的祷告，以如同油的那灵，借着如同盐的基督之死，并在如同乳香的基督之复活里，与你排里所有的成员，象小麦的细面调在一起。我们需要多多地，彻底地把这些点都祷告过。我们成为面团，含示我们被破碎，被磨碾，被调和。调和需要加上油，使面粉不至太干。
要有亲密而彻底的交通，路乃是运用我们的灵。按照我的观察，一些圣徒知道运用灵的教训，实行上却没有运用灵的实际。要有正确的交通，我们需要借着够多而彻底的祷告运用灵。在活力排里，我们需要就着我们的状况、属灵情形以及目前在主里面并在主面前的光景有交通。
清心呼求主的人——不住的祷告、住在主里面、剥除己
提后2:22你要逃避青年人的私欲，同那清心呼求主的人，竭力追求公义、信、爱、和平。
帖前5:17不住的祷告，
帖前5:18凡事谢恩；因为这是神在基督耶稣里对你们的旨意。
约 15:07你们若住在我(主)里面，我的话也住在你们里面，凡你们所愿意的，祈求就给你们成就。
有什么能用来表征不住的祷告？至终我就找到，只有一件事，就是我们的呼吸。惟独呼吸没有间歇。
借着呼求主的名而不住的祷告，就是活祂—借着不住的祷告，与主有亲密的交通，而住在主里面——我们的生活一直“发光不闪烁”，就需要“不住祷告，凡事谢恩”。从我们的经历来看，只要祷告加上谢恩，就算你原来没有住在主里面，也住进去了。你要住进去不出来，一直地停留在里面，就需要不住祷告，并且凡事谢恩。一离开凡事谢恩，基督徒的生活就会走了样。
我们看见那灵是治疗意见这种疾病的特效药。我们也看见，如果我们离了主，我们就是己，就是意见。我们又看见，我们住在主里面，也让主住在我们里面，我们就不是己，或者说那时候我们就不是己。己在那时候离开了，意见也消失了。
我由经历中发现，我们无法脱离意见，因为我们自己就是意见。这不是一种能够靠手术来割除的癌，而像一种深入我们血轮里的癌，是无法动手术的。惟一的治疗方法就是那灵进到我们的血液里，那灵乃是良药，能够遏止这种血癌。
圣经不是告诉我们说，我们已经钉在十字架上么？圣经的确告诉我们说，我们已经钉在十字架上。我晓得这件事实已经有五十五年多了。但没有这种持续的祷告，你就没有实际的钉在十字架上。你仍然活着；你还是在这里。无论你读了多少属灵的书报，你仍然在这里。没有那灵，我还是我。
我们就是意见，因此无法割除。惟一的救药便是那灵，而那灵需要一种应用，就是我们不住的祷告。我们必须把自己祷告到灵里。我们在灵里住在主里面，这样，己就渐渐剥除，然后意见便了结了。这就是不要有任何意见的路。因此你能看见这种疾病真是可怕，没有祷告，这种疾病是无法治愈的。
活力排的目的——国度的生活-召会的生活
罗14:17因为神的国不在于吃喝，乃在于公义、和平、并圣灵中的喜乐。
太18:15再者，若是你的弟兄犯罪得罪你，你要去，只在你和他之间指出他的过错。他若听你，你就得着了你的弟兄。
太18:16他若不听，你就另带一两个人同去，要凭两三个见证人的口，句句都可定准。
太18:17他若不听他们，就告诉召会；他若连召会也不听，就把他当作外邦人和税吏。
太18:18我实在告诉你们，凡你们在地上捆绑的，必是在诸天之上已经捆绑的；凡你们在地上释放的，必是在诸天之上已经释放的。
太18:19我又实在告诉你们，你们中间若有两个人在地上，在他们所求的任何事上和谐一致，他们无论求什么，都必从我在诸天之上的父，得着成全。
太18:21那时，彼得进前来，对耶稣说，主阿，我的弟兄得罪我，我当赦免他几次？到七次么？
太18:22耶稣对他说，我不是对你说到七次，乃是到七十个七次。
提后2:21所以人若洁净自己，脱离这些卑贱的，就必成为贵重的器皿，分别为圣，合乎主人使用，豫备行各样的善事。
提后2:22你要逃避青年人的私欲，同那清心呼求主的人，竭力追求公义、信、爱、和平。
国度生活其实就是召会生活。没有国度生活，就不可能有召会生活。主说，凡跟从祂的，就当否认己，背起他的十字架。这是国度生活的实际。一个否认己，叫天然的人连同其一切爱好都被杀死。旧人的一切必须上十字架。然后我们才能有国度的生活，并且我们的义才能超过经学家和法利赛人的义。这义就是基督，要从我们活出为国度的生活，而成为召会的生活。那里有诸天之国的掌权，那里召会必被建造起来。那里有一班人接受诸天的行政管理，那里召会就产生了。但召会怎样成为实际呢？乃是借着运用国度的权柄。当召会容许国度掌权管理，服在其支配之下时，召会就将诸天的管治带到地上。
途径(五)—在召会生活中作得胜者
1　在得胜者时代，根据主的呼召——召会生活是你作得胜者正确的地方。但这不是说，只要你在召会生活中，你就是得胜者。在召会生活中是一回事，在召会生活中作得胜者是另一回事。
2　作今日的耶路撒冷(召会生活)里今日的锡安——在旧约里，有耶路撒冷城，以锡安为其中心。耶路撒冷建在群山上。锡安山是耶路撒冷建在其上的群山之一。锡安是中心，耶路撒冷是周围。召会生活是今日的耶路撒冷；在召会生活里必定有一班得胜者，这些得胜者乃是今日的锡安。按照启示录十四章，得胜者是与主一同站在锡安山上。按预表说，得胜者事实上就是今日的锡安。然后，在启示录末了两章还有新耶路撒冷。没有锡安，耶路撒冷(召会生活)就无法保守并维持。
a　锡安是圣城召会的高峰、中心、高举、加强、丰富、和实际——在一个地方召会里如果没有得胜者，那个召会就像耶路撒冷没有锡安一样。今天有一些召会就像这样，因此这些是软弱的召会。一个地方召会必须有一些得胜者，这些得胜者是那个地方召会的高峰和中心。他们是那个地方召会的高举、加强、丰富、和实际。如果你从那个地方召会拿走了这些得胜者，那个地方召会就变成像瘪气的轮胎一样。全时间训练是为着产生得胜者。一个召会一旦有一些全时间服事者作得胜者，那个召会就像耶路撒冷有锡安作高峰。得胜者像锡安，乃是召会的高峰、中心、和实际。
b　终极完成圣城(召会)，并带进永世里终极完成的新耶路撒冷——得胜者作今日的锡安，乃是为着终极完成圣城(召会)。他们要终极完成地方召会的建造，并带进永世里终极完成的新耶路撒冷。为了要完成基督身体的建造，主需要得胜者，而这身体的建造乃是终极完成于新耶路撒冷。所以在圣经的末了，有向得胜者的呼召。今天要成为有活力的路，乃是答应主的呼召，作得胜者。
今天在我们面前有两条路。我们可以选择有活力，也可以选择不要有活力。我把这两条路摆在我们面前。我们要走那一条路？我们必须立志作得胜者，就是有活力的人。得胜者要胜过一切顶替基督，或反对基督的事物。在圣经里有得胜者的时代，也有向得胜者的呼召。不仅如此，我们也有路可以有活力，使我们能作得胜者。
拿起负担去接触人--罪人或基督徒
他们该拿起负担并有行动去接触人，或是罪人或是基督徒——当我们有活力，并且分成一排一排的活力排之后，我们需要作一些事。第一，我们必须拿起负担，然后我们必须有行动去接触人。
总是顾到两三个人——有活力不仅是活，也是为着主的权益有负担，有活动。也必须有行动去接触人。我们应当把我们亲戚、朋友、同事、和同学中间还没得救的人列成名单，并开始迫切地为他们祷告。我们为他们祷告时，必须照着灵的引导，运用我们的鉴别力，从名单上选出两三个人，在他们身上作工，叫他们得救。我们该有神的心，对罪人得救有爱的关切，我们该有负担不仅拯救灵魂，更要使罪人悔改得救，成为基督身体的肢体，以完成神的经纶。
或许主引领我们也接触一些有心寻求的、或退后的、或冷淡的基督徒，逐渐地、一点一点地、一步一步地，引导他们进入召会的生活。我们必须相信，圣别人的灵正在一些在我们影响范围内的人身上作工，将他们分别出来归给主。他们需要我们拿起负担，并有确定的行动去接触他们。
今天召会的需要是牧养——我的负担是要激动你们，使你们看见今天主的恢复需要你们起来接触人。你必须建立一种习惯。如果你不接触人，就不会满足。你甚至应当“沉迷”于主的爱，而去照顾祂的子民。有时候当你接触一个人，你可能觉得他不是对的人。但照着我的经历，我们所接触的人没有一个是错的。你不可说你捉到一条鱼，而那条鱼是错的鱼。只要是你钓上的，没有一条鱼是错的。只有一件事是错的，就是你不去接触人。
建立接触人的习惯——从现在起，我们都必须赛跑，操练接触人。这不是容易的事，因为我们没有这个习惯和实行。我们必须在我们天然的所是上有改变。我们不该原谅自己说，我们天生就是某种人。我们好些人天生就不容易接触人，但这个训练要求我们有内在的改变，就是变化。我们必须祷告说，“主啊，在接触人的事上使我有改变。我不喜欢接触人。我不喜欢受人邀请去接触他们，我也不喜欢邀请人来接触我。我没有这种个性。主啊，你知道我没有这个性能。所以主啊，你必须变化我。”我们必须与主合作，好得着变化。
经历神─神人联调
大本诗歌附5
A大调4/4
一 何大神迹！何深奥秘！神竟与人联调为一！神成为人，人成为神，天使、世人莫测经纶；出自神的心爱美意，达到神的最高目的。出自神的心爱美意，达到神的最高目的。
二 神成肉身，来作神人，为要使我能成为神，生命、性情与祂同类，惟我无分祂的神位；祂的属性变我美德，祂的荣形在我显活。祂的属性变我美德，祂的荣形在我显活。
三 不再是我单独活着，乃是神我共同生活；并与众圣神里配搭，建成三一宇宙之家，且成基督生机身体，作祂显身团体大器。且成基督生机身体，作祂显身团体大器。
四 最终圣城耶路撒冷，异象、启示集其大成。三一之神，三部分人，永世对耦是人又神；神性人性互为居所，神的荣耀在人显赫。神性人性互为居所，神的荣耀在人显赫。
今天在我们面前有两条路。
我们可以选择有活力，也可以选择不要有活力。
我把这两条路摆在我们面前。我们要走那一条路？
我们必须立志作得胜者，就是有活力的人。





