key=http://sy_auto-first-747.md
# 基础造就信息纲要
第四篇 擘饼的意义(上)
◎读经
一、马太廿26~28『他们吃的时候，耶稣拿起饼来，祝福了，就擘开，递给门徒，说，你们拿着吃，这是我的身体。又拿起杯来，祝谢了，递给他们，说，你们都喝这个，因为这是我立约的血，为多人流出来，使罪得赦。』
二、林前十一23~26『我从主领受又交付你们的，就是主耶稣被出卖的那一夜，拿起饼来，祝谢了，就擘开，说，这是我的身体，为你们舍的，你们要如此行，为的是记念我。饭后，也照样拿起杯来，说，这杯是用我的血所立的新约，你们每逢喝的时候，要如此行，为的是记念我。你们每逢吃这饼，喝这杯，是宣告主的死，直等到祂来。』
三、林前十16,21『我们所祝福的福杯，岂不是基督之血的交通么？我们所擘开的饼，岂不是基督身体的交通么？…你们不能喝主的杯，又喝鬼的杯；不能有分于主的筵席，又有分于鬼的筵席。』
◎前言
『擘饼』就是『吃主的晚餐』，也是『赴主的筵席』，这乃是新约中的一件大事，说出『我们和主耶稣』的关系，也说出『我们和众圣徒』的关系，所以是我们不可不注意的。
壹『擘饼的设立』
一、『设立者』-『主耶稣。』(林前十一23~25)? 擘饼这件事，是主耶稣亲自设立的,使徒们不过是把主所设立的传给我们。
二、『设立的时候』-『主耶稣被卖的那一夜。』(林前十一23)就是末了一次吃逾越节筵席的时候，也就是末了一次吃晚餐的时候。
三、『设立的用意』-顶替旧约的逾越节。林前五7:『我们的逾越节基督，已经被杀献祭了。』
1、在旧约的时候,以色列人过逾越节，是记念神当日在埃及怎样借着逾越节的羔羊救了他们。那羔羊预表主耶稣，它的被杀预表主耶稣的受死。
2、主耶稣末次同吃逾越节筵席之后，就要被杀流血，成立新约，所以祂就在那时，设立擘饼作新约时代蒙救赎之人的记念，以顶替旧约的逾越节。
贰『擘饼的表记』(表号与象征)
一、『饼』-『耶稣拿起饼来,祝福了,就擘开，,递给门徒,说,你们拿着吃;这是我的身体。』(太廿六26)
1、照主所说的，『饼』乃是一个表记，指明祂的身体。祂是借着在十字架上受死，将祂的身体擘开，分给我们享受，成为我们的分。
2、『饼』在圣经里是说到生命。主说，祂是『生命的饼?赐生命给世人的。』(约六30～33)主把祂的身体擘开，像饼一样的分给我们，叫我们得着祂的生命。
3、圣经给我们看见，神永远的目的，是要在祂儿子里面，将祂的生命赐给人。(约一4,十10。)主耶稣要叫人得着祂里面神的生命，就必须受死，使祂的身体裂开，将祂里面神的生命释放出来。
4、因此,我们每逢擘饼的时候，一看见那饼，一擘开那饼，一接过那饼，就该想到，更该以信心表明并宣告，『主的身体已经为我们裂开，使我们有分于的生命。』
二、『杯』-『又拿起杯来，祝谢了，递给他们说，你们都喝这个；因为这是我立约的血，为多人流出来，使罪得赦』(太廿六27~28)『这杯是用我的血所立的新约』。(林前十一25)
1、照主所说，『饼』和『杯』都是一个表记。『饼』是指明祂为我们所舍的身体，好释放出神的生命。『杯』是指明祂在十架上为我们流血赎罪,使罪得赦。
2、『杯』在圣经里的意思是『分』。大卫说，『耶和华是我杯中的分。』(诗十六5。)
a、我们原来犯罪作恶，应得的分，是『神忿怒的杯』，就是在火湖中永远受痛苦。(启十四10)
b、主耶稣在十字架上替我们喝了那『忿怒的杯』(约十八11)，为我们受了神公义的审判，立了新约，换来这『救恩的杯』，作了我们的『福杯』。(诗一一六13，二三5。)在这救恩的福杯里，神自己和神所有的一切，成了我们永远的福分。
叁『擘饼的中心』
一、『记念主』-『主耶稣…拿起饼来，…擘开，说…你们要如此行,为的是记念我…饭后，也照样拿起杯来，说…要如此行，为的是记念我。』(林前十一23~25)
1、『擘饼聚会』的性质，和任何别种聚会的性质都不同。『别种聚会』是以祷告、话语、劝勉、鼓励或见证为中心，都是『为着叫我们有所得着』；『擘饼聚会』是以『记念主』为中心，是为着『叫主有所得着。』
2、所以『在擘饼聚会中』，无论是『唱诗、祷告、感谢、赞美、读经或话语』，都应该是『以主为中心』，说到『主的身位和工作』、『主的恩爱和美德』、『主在世上的生活和苦难』，或是『主在天上的尊贵和荣耀』，好叫人想到或看见这一一切，而记念主自己,向主献上感谢、赞美、敬拜或爱戴。
3、当我们『看见或接过那饼』来吃的时候，应该想到『那饼』如何是从麦子而成的；那麦子如何『经过风吹日晒』，如何『忍受碾碎烘烤』，才成为可擘的饼；那饼又如何『被擘开』，才能成为『我们所享受的分。』
4、当我们『看见或接过那杯』来喝的时候，应该想到主如何『为我们流血』，如同葡萄『经过压榨』，流出它的汁浆所成功的。我们该凭着这个象征的意思，想到主如何为我们『被神压伤』，如何为我们『担当罪过』,替我们『受了审判』,『受了咒诅』。祂的血使我们『得蒙救赎』,『得着称义』,『与神和好』,『蒙神悦纳』。使我们『坦然无惧』,胜过『撒但的控告』。
5、主要我们记念祂,因为主知道我们会忘记祂。虽然我们所得着的『恩典是这么大』，『救赎是这么奇妙』，但是经验告诉我们，人是会忘记祂的。所以，主在这里特别对我们说，『你们应当如此行，为的是记念我。』
6、主要我们记念祂，不只因为我们会忘记，也因为主不愿意我们忘掉祂。祂是极超越，又伟大的主，我们记念祂不记念祂，祂可以不在乎，但是祂说，『你们应当如此行，为的是记念我。』这是祂降卑自己，喜欢来作我们的救主，喜欢来得着我们的心，喜欢来得着我们的记念。祂要我们活在这里的时候不忘记祂，好叫我们『得着属灵的好处』,这是祂爱的要求。否则我们很容易『与世界的罪恶调和』，也很容易在神的儿女中『起争执或分门别类』。
二、『享受主』-『耶稣拿起饼来…说，你们拿着吃；…又拿起杯来…说，你们都喝这个；…这是我…的血，』(马太廿26~28)
1、擘饼的中心虽然是『记念主』;更是『享受主』所为我们所成功的一切。主说，我们吃祂的饼，喝祂的杯，就是『记念祂』。然而，『吃祂』并『喝祂』不只是『记念祂』，也是『接受祂』，更是『享受祂』。所以，每当我们这样『接受』并『享受』主所成功的一切时，就是对主最好的记念。
2、世人记念一个人，不过是想到那人和他的恩情德行，或丰功伟绩。但我们记念主，不仅是想到主和祂的恩爱美德，尊贵荣耀，以及祂奇妙的工作，更是接受且享受祂和祂这一切。所以，我们越享受主，越是记念主，记念主的真正意义，就是享受主。
肆『擘饼的宣告』(表明,陈列或宣扬)-『你们每逢吃这饼,喝这杯,是宣告(declare)主的死，直等到祂来。』(林前十一26)
一、我们每逢吃主的饼，喝主的杯，就是『陈列主的死』，也就是『把主的死宣告出来』给人知道。因为血本是在肉里面,『血和肉分开』了,就表明主已经替我们死了。
二、把饼和杯摆在那里，就是『陈列主的死』，就是『把主的死在宇宙中摆出来,宣告出来』，给神，给天使，给撒但和鬼魔，并给一切受造之物和我们自己看。为这缘故，在擘饼的时候，不该把饼和杯用布盖起来。
三、主的死，乃是祂救赎工作的中心。『祂的死』为我们『解决了罪』，『满足了律法的要求』，『消除了神公义的忿怒』，『使我们与神和好,蒙神悦纳』。祂的死解决了我们的『旧人、肉体、和旧造』，使我们『脱离罪、律法、并旧造一切的捆绑与辖制』。祂的死也为我们解决了『撒但、鬼魔和世界』，使我们能向这一切夸胜。祂的死是包罗万有的。
伍『擘饼的仰望』-『直等到祂来。』(林前十一26)
一、我们擘饼的时候，一面记念主，享受主，陈列主的死;另一面,也是仰望并等候主的再来。祂离开我们到天上去了,所以要『记念祂』。但祂应许要从天上再来迎接我们，所以又要我们『等候祂』。
二、虽然现在,祂在那灵里,无形的与我们同在，但是外面有形的同在，却必须等到祂再来。所以我们擘饼的时候，一面享受祂『无形的同在』，一面仰望祂『有形的同在』；一面『接触祂自己』，一面『等候祂再来』。
陆『擘饼的两面』-『主的筵席』与『主的晚餐』
一、『筵席的交通』-也就是『吃主的筵席』有分于『基督之血的交通?基督之身体的交通』。这是说到『我们和众圣徒之间的关系』。是林前十章讲擘饼所注重的。
二、『晚餐的记念』-也就是『吃主的晚餐』来记念主和主的一切，这是说到『我们和主之间的关系』。是林前十一章讲擘饼所注重的。
三、『主的筵席』指在交通里享受主。因此，主的筵席的意义是借着享受而有分，借着享受而交通。我们说我们吃主的筵席，意思是我们在主的交通里享受祂。这是为着我们的享受和满足。然而，『主的晚餐』是为着祂的满足。这是为着记念祂。主的筵席是为着我们的享受，但主的晚餐是为着祂的享受。
## 柒 擘饼的交通
### 一、与主的交通(太二六26~28,路二二19~20)
1、在擘饼的时候，祂把『饼和杯』递给我们，就是把『祂的身体』和『祂的血』，也就是把祂自己交通给我们。我们从祂接过饼和杯，就是从祂接过祂的身体和祂的血，也就是从祂接过祂自己，借此和祂有交通。
2、两方面要彼此交通，必须有相同的生命和性情。主耶稣道成肉身，是叫祂有我们的性情，和我们一样；祂舍了身体，是叫我们有祂的生命和性情，和祂一样。祂和我们，我们和祂，有了同一的生命和性情，所以能彼此有交通。我们原来虽是有罪的，不能和祂这无罪的接触，但祂的流血已经赎清了我们的罪，使我们成为无罪的，所以能和祂接触，与祂交通。
### 二、与众圣徒的交通-『我们所祝福的福杯，岂不是基督之血的交通么？我们所擘开的饼，岂不是基督身体的交通么？』(林前十16)
1、我们喝主的杯，吃主的饼，就是享受主的血和主的身体，当然叫我们『与主有交通』。但我们不是自己单独的喝主的杯，吃主的饼，乃是和众圣徒共同喝，共同吃，共同享受。所以我们喝主的杯，吃主的饼，是在主的血和主的身体里『与众圣徒有交通』。主的杯和主的饼，进到你里面，也进到我里面，进到我们和众圣徒每一个人里面。
2、我们擘饼，不光是记念主，享受主，与主有交通，也是与众圣徒有交通；不光是我们和主之间的事，也是我们和众圣徒之间的事。擘饼若不是叫我们与众圣徒有交通，若不是说出我们和众圣徒的关系，就是不正确的。
## 捌  参考信息
### 一、圣经要道(卷二)第廿题『擘饼』
### 二、初信造就(上册)第十七篇『擘饼』
### 三、事奉的基本功课第二,三课『擘饼聚会』
### 四、关于擘饼聚会与生命追求的指引第一篇『关于擘饼记念主』
### 五、哥林多前书生命读经第四十九~五十,五十四~五十六篇


key=http://sy_auto-first-748.md
# 台北市召会四会所基础造就聚会信息纲要(10/5/9)
第八篇擘饼的意义(下)
*诗歌－49，补611
*读经：
一、林前十16~17「我们所祝福的福杯，岂不是基督之血的交通么？我们所擘开的饼，岂不是基督身体的交通么？因着只有一个饼，我们虽多，还是一个身体，因我们都分受这一个饼。」
二、林前十一17~20「然而，我要吩咐一事，并不是称赞你们，因为你们聚在一起，不是受益，乃是招损。第一，我听说你们在召会中聚在一起的时候，你们中间有分裂(彼此分门别类)，我也有几分相信。在你们中间不免有派别(分门结党的事)，好叫那些蒙称许的人在你们中间显明出来。你们聚在一处的时候，并不是吃主的晚餐...。」
三、林前十一27~31「所以无论何人，不配的吃主的饼，喝主的杯，就是得罪主的身体和主的血了。人应当察验自己，然后吃这饼，喝这杯。因为那吃喝的，若不分辨那身体，就是给自己吃喝审判了。因此，在你们中间有好些软弱的与患病的，睡的也不少。但我们若分辨自己，就不至于受审判。」
## 壹、『擘饼的设立』－顶替逾越节
## 贰、『擘饼的表记』－饼与杯
## 叁、『擘饼的中心』－『记念主记念』并『享受主享受』
## 肆、『擘饼的宣告(Declare)』－借着『宣告、宣扬并陈列主的死』而『记念主自己』
## 伍、『擘饼的仰望』－直等到祂来
### 一、『主第一次来』的目标是『成就祂的死』，以完成『包罗万有的救赎』。
### 二、『主第二次来』的目标是『建立神的国』。
## 陆、『擘饼的两面』
### 一、『主的筵席』(林前十16，21)－在主的筵席里，我们领受祂的血与身体，重在『我们的享受和满足』。
### 二、『主的晚餐』(林前十一20~25)－在主的晚餐里，强调我们对主的记念，所以重在『主的享受和满足』。
## 柒、『擘饼的交通』－『与主的交通』和『与众圣徒的交通』
## 捌、『擘饼的见证』
### 一、见证『我们与主的联合』－「耶稣拿起饼来，...递给门徒，说，你们拿着吃，这是我的身体。又拿起杯来，...递给他们，说，你们都喝这个；...这是我...的血。」(马太廿六26~28)
1、在擘饼的时候，我们把主的饼和杯『吃喝』到我们里面，就是表明主借着祂的『舍身流血』，已经『进到我们里面』，『与我们联合』。
2、我们『所擘的饼』是见证说，因着祂『身体被擘开』，祂的生命已经释放出来，使我们『与祂有了生命的联合』。我们『所喝的杯』是见证说，祂『所流的血』，已经消除了我们的罪，使我们『配与祂联合』。
### 二、见证『召会的合一』(林前十17)
1、我们擘饼，不只是见证『我们与主的联合』，也是见证我们『与众圣徒的联合』，『与众圣徒的合一』，就是『召会的合一』。
2、主舍了『物质的身体』却得着了『奥秘的身体』。祂原是一粒麦子，死而复活就结出许多子粒来。(约十二24。)要这许多子粒成为『一个饼』，成为『一个身体』。这许多子粒，就是我们古今中外所有得着祂生命的人。
3、我们这许多子粒，并不是一粒一粒的散着，乃是在圣灵里『成了一个饼』，『成了一个身体。』(林前十二13。)所以使徒在这里说，「我们虽多，仍是一个饼，一个身体。」(十17)
4、所以我们所擘的饼，是指明『基督整个的身体』，包括古今中外一切蒙恩得救的人。彼得、保罗在这个饼里，路德、达秘、慕勒、慕迪、和我们今天得救的人，以及将来蒙恩的人，也都在这个饼里，都是这个饼里的一分。
5、所以我们擘饼，不该是只记念主，表明主的死，乃必须是见证我们和古今中外所有的圣徒乃是一，因为在宇宙中基督的身体只有一个。
## 玖 『擘饼的察验(Proving)和分辨(Discern) 』召会荒凉了，擘饼的事就有了混乱，所以圣灵在圣经里教训我们，对于擘饼的事要有分辨。
### 一、『...你们聚在一起，不是受益，乃是招损。第一，我听说...你们中间有分裂(Divisions)...有派别(Parties)...并不是吃主的晚餐』(林前十一17~19)
1、照这里所说，有的擘饼聚会，不是叫人『受益』，乃是叫人『招损』。因为聚会的人『有分裂』，彼此『分门别类』，这是『第一』个原因，也是『主要』的原因。因为擘饼聚会，乃是见证『基督身体的一』。
2、因此，我们每逢要参加一个擘饼聚会，必须分辨『它的立场』是分裂的呢，还是合一的？是宗派的呢，还是召会的？免得我们参加了不受益，反招损。
3、使徒在这里警告我们说，有的聚会擘饼，算不得吃主的晚餐。主的晚餐里所擘的饼，乃是指明『基督整个的身体』，乃是见证『基督身体的一』。若是在宗浱的立场上擘饼，或是带着分裂，派别的成分擘饼，就不合于召会『合一的性质』，就失去了擘饼的『见证和意义』，所以就『算不得』擘饼。
4、擘饼是在正面『见证召会的合一』，同时也是在反面『宣告不该有分裂和派别』。但是有的擘饼竟然是在宗派的立场上，带着分裂，分门别类的成分。所以难怪圣灵借着使徒说，这种擘饼不是吃主的晚餐。
5、使徒在这里说，有的擘饼算不得吃主的晚餐，也是因为人把这事，和『吃自己的饭』混在一起，当作平常。所以我们不能把『主的晚餐』当作『平常的饭』来吃，不能把擘饼当作『平常的事』来作。我们必须保守主晚餐的『神圣特性』，必须尊重擘饼的『崇高意义』；否则，我们所作的就变了质，等于零，不只无益，反而有损。
### 二、「所以无论何人，不配的(不按理unworthymanner)吃主的饼，喝主的杯，就是得罪(干犯guiltyof)主的身体和主的血了。」林前十一27。
1、照使徒在这里所说的，人擘饼有『不按理』的可能。『不按理』原文是『不配』的意思。不配擘饼而擘饼，就是不按理擘饼。使徒在这里所说的不按理，最少包括他在前面所说的『分裂或分门别类』，和『把主的晚餐当作平常』两件事。这样擘饼是干犯主的身、主的血。
2、『主的身体』是为我们舍了，叫我们得着祂的生命，成为祂一个『奥秘的身体』。『主的血』是为我们流了，使我们配得祂的生命，作祂这个『奥秘的身体』。这是我们吃祂的饼、喝祂的杯所表明所见证的。我们若在宗派的立场上，带着分裂的成分擘饼，就破坏了祂这个『奥秘的身体』－『召会』－『一的见证』。我们若把祂的晚餐当作平常，就抹煞了祂舍身流血的特殊意义。所以我们这样作，就是干犯祂的身、祂的血。这是不该的！
### 三、「人应当察验(省察)自己，然后吃这饼，喝这杯。因为那吃喝的，若不分辨那身体，就是给自己吃喝审判了(吃喝自己的罪了)。」(林前十一27~28)
1、因为擘饼有『不按理』或『不配』的可能，有干犯主的身、主的血的可能，所以我们无论在那里要擘饼，必须自己负责『察验』，『省察』，『分辨』。
2、『察验』或『省察』是说，要察看那个擘饼：是否『分门别类』的？是否『在宗派的立场上』，是否『有分裂的成分』？是否『把主的晚餐当作平常』？是否『尊重擘饼的崇高意义』？
3、『察验』或『省察』不只是要察看那个擘饼的『立场、性质和情形』如何，也是要察看『自己的存心和情形』如何，就是要察看自己：在教会中是否『分门别类的』？是否『有派别、分裂的成分』？是否『和弟兄姊妹有不合』？是否『把擘饼当作平常』，看作无足轻重？『生活的情形』是否与『擘饼的见证相合相称』？
4、『分辨』是说，要鉴别那个饼：是否一面指明『主所舍的身体』，一面又指明『基督那独一奥秘的身体』？是否代表『基督整个的身体』─全体的召会？是否『见证召会的合一』？是否证明『我们虽多，仍是一个饼，一个身体』？
5、也必须要『察看我们自己』：是否与『所有的圣徒』，与『所有同作肢体的人』，都没有不合，没有分争，没有出事？是否还妒忌，或不喜欢、不爱某一个，或某一些弟兄姊妹？
6、我们必须这样『省察』，『察验』与『分辨』才可以吃那个饼，喝那个杯。否则我们必干犯主的身、主的血，必吃喝自己的罪！『吃喝自己的罪，』原文是『吃喝自己的审判』，意思就是这样的吃喝要叫我们受审判，被定罪。这是我们不可不当心的！
## 拾 『擘饼的惩治』－但愿我们所有蒙主救恩的人，对于擘饼，要按理省察，慎重分辨，免得招来审判，受主惩治。(林前十一17，27~34)
## 拾壹 『擘饼的人』－蒙了主的救恩，有了主的生命，属于主的人。(行传二44~46)
## 拾贰 擘饼的时候－『都持续(恒心)…擘饼…天天…擘饼。』(行传二42，46)『七日的第一日，我们聚会擘饼。』(行传二十7)
### 一、当初的信徒，起先是天天擘饼，以后渐入常规，每周一次，在七日的第一日举行。
### 二、七日的第一日，就是主日，乃是主复活的日子，也是一周的开始，象征旧事已过，新生的起头，新造的开始。所以在这日擘饼记念主，是最适宜的。
## 拾叁 『擘饼的地方』
### 一、『他们…挨家挨户擘饼…』(徒二46)－最初信徒擘饼是在许多信徒的家中。那时他们人多，若要聚集在一处擘饼，无论在地点上，或在时间上，都有不便，所以自然只好分在多家举行。
### 二、『你们聚在一处…吃主的晚餐』。(林前11:21)－在一个地方，信徒众多，分家擘饼，固属可以，但大家若能聚在一处，集中擘饼，更是相宜，并且更有味道。所以当初的信徒，也有全体『一起来在一处吃主的晚餐』的。
## 拾肆 『擘饼以后』
### 一、『你们每逢吃这饼，喝这杯，是宣告主的死，直等到祂来。』(林前十一26)－擘饼记念主的人，应该是想念主，等候主来的人。所以我们在擘饼以后，应该『爱慕主的显现』，应该『等候主来』，应该『过等候主来的生活。』
### 二、『你们不能喝主的杯，又喝鬼的杯；不能存分于主的筵席，又有分于的筵席。』(林前十21)－这里所说『鬼的筵席』和『鬼的杯』，凭前文看乃是『祭偶像之物』。这里含示，我们在擘饼以后，不该贪爱世界和其中的享受。
### 三、『我们守这节不可用旧酵，也不可用恶毒邪恶的酵，只用纯诚真实的无酵饼。』(林前五7~8)
1、在旧约的时候，以色列人过了『逾越节』，紧接着就过『除酵节』，从他们的生活里除去每一点的酵。(申十六1~4。)
2、新约的擘饼既是顶替旧约的逾越节的，就我们在擘饼以后，也该像以色列人过逾越节一样，就守除酵节，从一切生活里除去所有的酵。
3、『酵』在这里是指着『一切的罪恶』，和『一切能叫人受败坏的事物』说的。所以我们在擘饼以后，应当从我们的生活中除去一切的罪恶，和一切能叫我们受败坏的事，凭着主那『圣洁无罪的生命』─就是那『诚实真正的无酵饼』─过『圣洁脱罪的生活』，作一个『真正守除酵节的人』，使自己与擘饼的事完全相合相称。
## 拾伍 参考信息
### 一、圣经要道(卷二)第廿题『擘饼』
### 二、初信造就(上册)第十七篇『擘饼』
### 三、事奉的基本功课第二，三课『擘饼聚会』
### 四、关于擘饼聚会与生命追求的指引第一篇『关于擘饼记念主』
### 五、哥林多前书生命读经第四十九~五十，五十四~五十六篇


key=http://sy_auto-first-749.md
# 台北市召会四会所基础造就聚会信息纲要　10/6/20
第十四篇 擘饼聚会的实行
## 壹、　擘饼聚会-是我们『第一个该参加』的聚会。
### 一、在七日的第一日(主日),使我们『有分于主的筵席』,也是『吃主的晚餐』来记念主。 所有的诗歌、赞美、感谢、见证、和话语，都该『以主自己为中心』。
### 二、借着『擘饼』，我们带着珍赏和感谢，领略主物质的身体为我们裂开。一面, 享受主作我们『生命的供应』; 另一面,见证我们『凭主活着』，且在基督奥秘的身体里『有交通』。
### 三、借着『喝杯』, 我们复习新约的救赎,接受神的祝福, 在基督的血里有交通。
### 四、借着『陈列主的死』, 一面,表达我们对『主再来的渴望』且『敬拜父』。另一面,警告我们要『察验自己』，并『分辨那身体』,不要不配的吃饼喝杯,更不要因聚会带有分裂，而不能受益,反倒招损, 引来主的惩治。
### 五、所以,『真实的记念主』，乃是借着吃喝祂，并借着在祂身体的交通中彼此分享祂，使我们接受并享受祂作我们生命的供应。
## 贰、参加擘饼聚会『正确的态度与操练』
### 一、聚会之前，每一个人都要先进到『与主的交通里』,否则每个人所带来的就是『死亡与重担』。
1、在我们参加擘饼聚会前，若是都在与主交通之外，就会带进死亡；充满死寂与沉重的光景。
2、若是在擘饼聚会里，大家的灵都死沉、安静，没有人选诗歌，没有人祷告，负责弟兄只好勉强选一首诗，结果众人越唱越发死，越唱越觉得受压。这个聚会到底谁该负责任？我们每一个人都有责任。
3、在聚会中, 若是有一团人,在与主的交通里，让圣灵在里面自由运行，作圣灵的出口，聚会就能带起来，就能丰富起来。我们来聚会之前，需要在主面前有对付、有祷告、有交通，摸着主的同在。这样，一进到聚会里，就把灵和生命带给聚会。不仅自己活了，别人也会被点活。
### 二、进到聚会里,就要『摸着聚会的空气』, 『摸着聚会的灵』。我们才能有所发表，或选诗歌，或有祷告。
### 三、每个人都得『豫备好自己』，『将灵开启』，使圣灵可以得着我们作出口。有些圣徒来聚会前，已经打定主意不开口，他定意自己只是来听,这是不对的，我们不该有这样的想法。
### 四、在擘饼聚会中『没有等次』, 只有『弟兄』,没有『负责弟兄』。
1、在擘饼聚会里，负责弟兄坐在前排的最大原因，应当是为着便于报告事项。
然而，就怕有一个观念，以为他们是负责带领擘饼聚会的。
2、我们都当清楚…，擘饼聚会是『没有人带领的』,是『没有等次的』。这个聚会是『每个人都有责任的』。
### 五、在新约里，应该是『人人都作祭司』。在擘饼、祷告、交通聚会中，同工,长老或区负责,都『不要代替圣徒作祭司』。
1、我们中间应该有一个空气，就是『不能代替』；所有圣徒都当在聚会中尽功用。我们领头的人绝不能『代替人作祭司』，乃是『圣徒个个尽功用』。
2、各地负责弟兄, 千万不要代替众圣徒『在聚会中选诗歌』。任何人都可以照着灵的运行选诗。姊妹们也不例外，也可以照着灵的运行祷告、唱诗。
3、在擘饼聚会中，众圣徒是一同来到主面前。『为饼杯祝谢』也不是负责弟兄的专责，而是要成全更多新蒙恩的弟兄。在一个家庭里，若是父亲指派小弟分糖果给大家，大家都会觉得甜美。
## 叁、擘饼『记念主』的『正确实行』
### 一、不是借着『向祂祷告』，而是借着『向祂赞美』
1、来到擘饼聚会,不是求主为我们作事;乃是『用美言』说到『主的身位和工作』而颂赞主。就如启示录五 13 所说:「我又听见在天上、地上、地底下、沧海里的一切受造之物，以及天地间的万有都说，但愿颂赞、尊贵、荣耀、权能，都归与坐宝座的和羔羊，直到永永远远。」
2、当我们记念主时，我们必须赞美他，颂赞他，就着他的『身位和工作』向他发出美言。就如他作『神子、人子、救主、救赎主、圣别者、赐生命的灵』…等主身位的不同项目;以及主工作的不同方面，就如他『救赎的工作、拯救的工作、圣别的工作、变化的工作』等等
### 二、要记念主的『身位』、『生活』、『受苦』并『受死』、以及主的『高举得荣』-我们要看『主的自己』和『主的工作』有许多是我们可以记念的。
1、首先，要看见『主的身位』，就是看见『主是谁』。祂的身位有两面：祂『是
神』又『是人』；祂是『造物者』，又是『受造者』。所以,我们记念主，就是朝见主、敬拜主。
2、要看见『主在地上的生活』, 包括祂怎样降卑、忍辱、受苦、慈爱、怜悯…等人性的美德。[例如:诗歌 73~79 首说到，主以忠诚对神，以恩爱待人 ]。
3、要记念『主的受苦、受死』。有许多诗都是唱到主的受死，[例如:诗歌 80~93共 14 首]。 这也可以称作『主的工作』,『主的救赎』。
4、要记念『主的高举』,说到『主的尊荣』、『主的升天』。我们对主的记念，就是记念『主的身位、工作』及『生活、受苦和受死』、『升天得荣』等四个大点。我们对主的记念，是已往的事。直等到祂再来,乃是将来的事。
5、其他如『主的名』,『主的爱』,『主的恩典』,『主的甘甜』,『主的美丽』,『主的包罗万有』…等许多项目。
### 三、学习在擘饼聚会中『题合适的诗歌』
1、为了在擘饼聚会中题合式的诗歌，首先需要学习『认识诗歌的分类』。然后需要『研究诗歌的内容和重点』。最后，需要『认识诗歌的感觉和味道』。
2、学习在适当的时候『运用诗歌』。有些诗歌适合聚会的起头; 有些诗歌用来『加强并丰富』前段的聚会。
3、不仅如此, 我们需要跟随『聚会的空气』。在适当的时候题合式的诗歌，在于我们对聚会的空气有敏锐的感觉。
### 四、『传递饼杯』的时间『不宜太早』,也『不要太晚』。当聚会记念主的空气达到最高点的时候,就可以有多人为擘饼祝谢。传递饼杯时，最好『双手传递』且向主『献上感谢』,而不要静默的接受饼和杯。路加廿二 19 说主拿起饼来，就祝谢。
### 五、学习从『记念主』,『赞美主』转为『敬拜父』,最好顺着记念主时的『主题』来敬拜父。
1、马太廿六 26~30 给我们看见，我们应当在吃饼喝杯之后敬拜父。前段看见擘饼,吃饼与喝杯。然后在三十节就有『向父唱诗』，这显示『敬拜父』必须在吃饼喝杯之后。
2、「他们唱了诗，就出来往橄榄山去。」(太廿六 30)说出基督作为神的长子』,在他的众弟兄中间『领头,『向父唱』赞美的诗。希伯来二 12 说「我要向我的弟兄宣告你的名，在召会中我要歌颂你。」我们这许多神的儿子,就是召会,
聚集赞美父的时候,长子就在我们的赞美里赞美父。我们越向父歌唱,就越享受祂在我们里面的同在、运行、施膏并生命的分赐。
3、在敬拜父的这一段, 我们需要照着『父的人位』,『父的所是』来题诗歌。也必须照着『父的属性』，如他的爱、他的恩慈、他的荣耀、他的信实、他的伟大、他的智慧、他的怜悯、和他的爱等来题诗歌。我们赞美子是照着他的身位和工作，但对父而言没有工作。我们应当照着父的所是和属性赞美父。
## 肆、擘饼聚会中如何用『诗歌』与『祷告』来赞美主与敬拜父?
### 一、用诗歌祷告赞美主
1、在主的桌子前，我们不该祷告求主为我们作事，但我们『一定要赞美』。赞美相当『需要操练灵』。
2、我们需要学习如何在唱诗后赞美主。我们可能只是『机械性的』喊出、宣告、念念歌辞而已。但如果圣徒『够丰富』或『够刚强』，就不必只是念歌辞，他们可以重组一些用辞和词组，用『诗歌的思路』来赞美主。
3、我们需要学习如何在我们的赞美中『消化一首诗歌』，这消化诗歌，比较活泼且不具形式。我们必须学习超越『仅仅读诗歌』，而去『消化诗歌』。
4、我们不必只是读：“何等快乐！何等安息！”(诗歌三七八首，)我们可以
说，“主阿，在你的生命里我们享受安息。我们享受的是何等的安息！”我们可以消化诗歌的辞，将其化作对主活的赞美。
5、我们需要有『深刻的印象』,事奉主最重要的点乃是『灵与生命』。帮助圣徒在生命的路上，我们一切实行的细节就自然会『受生命之灵的规律』。我们要小心，死的规条仪文可能使我们变成一座墓园，充满了死亡。
### 二、擘饼聚会『祷告赞美的原则』
1、首先,必须『彼此衔接』。
a、一首诗歌选出来，必定是跟着聚会的灵，所以我们的祷告，按规矩应该接着那首诗歌，不可以离开那首诗。乃是随着灵感的引导，像『接力赛跑』一样，不能随便脱离轨道。
b、我们必须抓牢一个原则，即使是一个祷告也好，或十个祷告也罢，除非是你开头，否则无论如何，都该『彼此承接』,『互相堆加』
2、必须,『将灵带往前去』。祷告不该停留在原处，乃应该往前去,并且还要提高。这原则我们必须抓牢，像作文章一样，一直往上迭，一直往前去。
3、要一直『带着聚会的感觉』来祷告。这意思是，你不能单独往前。如同『三足竞走』，乃是三条腿绑在一起，跑的时候要带同弟兄姊妹，随着他们一起往前。千万不要轻忽这事，这是需要经过相当操练的。
4、祷告要操练用『有诗意的话』像写诗的人，有诗、辞、歌、赋。祷告的话太土并不好。
a、神是最有感觉的，越有感觉的人越富诗意；越是粗野的人越没有感觉。人越碰着神，就越有感觉；越有感觉，就越有诗意。
b、然而，千万不要以为仅仅有诗意就好，祷告最重要的是能叫人『摸着灵』。我们越『凭着灵祷告』越有感觉，越有感觉就『越有诗意
c、在事奉神的事上，我们需要学习感觉『灵敏且柔细』。许多满了土气、粗野的话，我们不能用。当我们来面对祂，对祂说话时，我们的话中应该满有诗意，富有感觉。
5、祷告要将圣徒『带进启示里』-经过几首诗歌,和许多消化堆加的祷告,把人带到神圣的启示里。
6、在擘饼的祷告中，要『避免套文』，尽量使用『启示的话』，寻找出『属灵事实的话』。
a、只要简单的祷告说，『主阿，为着这饼和这杯，我们感谢你，我们记念你。』『主阿，谢谢你，把饼和杯递给我们。』原则总是直接说到饼和杯。
b、接着可以用启示的话，说到这饼：『主阿, 虽然我们今天在此擘这饼，这饼在十字架上已经擘开。』
c、饼说完了再说杯,『主，叫我们摸着这饼和这杯的实际，不是只摸着外面的饼和杯。』我们总得这样把弟兄姊妹带到饼杯的感觉里。
d、经过我们的祷告，饼和杯在宇宙中是个解开的东西，这样，众人里面会得
着启示：『主阿，饼是这样的好，杯是这样的甜。你受的乃是忿怒的杯，今天递在我们手里的，却是祝福的杯。
e、一年有五十二周，若是我们周周都能好好借着祷告，说说饼杯的故事，说说饼杯的美丽，说说饼杯的甜蜜，召会生活将是何等的丰富
f、比方，这一次我们一同记念主，看见『主在地上柔细的生活』，那个美丽的光景，到了为饼杯祝谢时，立刻有人说，『主阿，这饼像旧约里的细面一样，是用极细的面作成的。主，你就像细面，在你没有一样不是细的。』
g、然后当下一次擘饼时，我们或许看到『主的受苦』，就用主的受苦，来称谢饼和杯：『主阿，从你到地上来，你就一直在受苦。主，你是那一粒麦子，经过磨碾，经过击打，一生都在受苦。主，这杯摆在这里，也说出你是那经过碾压的葡萄，经过榨，经过压，不知受了多少痛苦。主，我们感谢你。』这样，圣徒们就能学习认识主的各方面。
h、总之，我们在擘饼聚会中祷告，必须注意这六个原则，就是『要彼此衔接』,『要将灵带往前去』,『要带着聚会的感觉』，『要有诗意』，『要多有启示』，『要避免套文的话』。
## 伍、参考信息
### 一、『关于擘饼聚会与生命追求的指引』第 1~8 篇(3107)
### 二、『事奉的基本功课』第 1~10 篇(3069)


key=http://sy_auto-first-750.md
# 台北市召会四会所基础造就聚会信息纲要　2011/3/20
第十八篇　圣经中的预言
## 壹、前言-在信徒中间，重视圣经预言的人并不多。有人以为预言既乏趣味，又难解释；有人以为追求属灵的恩赐、圣别、国度，是首要的、急需的，而认识、明白预言，是次要的、可有可无的；也有人以为研读预言的结果，仅仅增加知识，对属灵生命的长进并无帮助。其实这些都是错误的见解。
## 贰、圣经中的预言-全本圣经有三分之一是预言，以今天的眼光来看，有的已经应验成为史实，有的尚未应验。这些预言大概可分为九类：关于『基督』、『召会』、『信徒』、『以色列』、『列国』、『撒但,敌基督…等』、『末七』、『千年国』以及『新天新地』等预言。
### 一、圣经上预言的应验证明圣经是神的话。
1、世界上没有一本宗教的经典，敢预言未来必成的事情，恐怕预言不应验，失去信用，羞辱了著者的名誉，失去其为经典之价值。
2、但在圣经里，平均每四节中就有一处带着预言性质的话，并有一千多处独立的预言。预言确实的应验，不但能证明圣经是神所默示的，更能证明除了圣经以外，一切其它书籍与经典，都是人所写的。
### 二、关于基督的预言中『第一次的来』-包括『祂的出生、幼年、引荐者、地上的生活与职事、受死与埋葬、复活与升天。』
1、远在耶稣降生近千年前，在旧约圣经中早已多次多方豫告，将有一件奇事发生，就是在犹太民族之中，要降生一位救主。圣经中祂的出生、祂的品格、祂的工作、祂的遭遇、祂的死与复活，都预言得非常详细准确。这一切预言，以后在耶稣基督一人身上竟完全应验无爽。
2、这些关于耶稣的预言，是由二十余位先知写成的。他们虽未见过耶稣，却凭着神的启示，将那将要降世为人之救主，从各方面描写得淋漓尽致。他们不是生在同一时代，也不住在同一地方，无法串通一气，无法捏造，就是捏造也不会准确应验。
3、全部圣经中预言耶稣生平经历，显著者约有三百多项。按数学或然率计算，若是一个人能应验八项预言，其可能发生的机会仅为十的十七次方分之一。(在一的后面加上十七个零。)若是能应验四十八项预言，其可能发生的机会仅为十的一百五十七次方分之一。若是三百多项预言均能应验在一人身上,则其猜到之可能性完全无法数算。
### 三、关于基督的预言中『第二次的来』-包括『千年国与永世里的新天新地。
1、圣经里有一件奇妙的事,就是关于主再来的应许,由旧约到新约,每卷书都题到基督的再来。读圣经的人算过全新约平均每二十节就说到主的再来一次。所以主的再来乃是一件顶要紧的事。
2、旧约由创世记到玛拉基书,不断论到基督再来的事；新约由马太福音到启示录也是如此。可以说这个题目乃是圣经里最大的记载。3、圣经记载主第一次来的事，远不如记载主的再来那么多,所以我们要特别注意主的再来。
### 四、基督的两次降临
1、基督的降临有两次，这两次的降临不同。祂第一次来这世上，并且死在十字架上，乃是为使我们得蒙赦罪，带我们罪人与神和好，能够亲近神，并且得着神的生命。
2、但这在人身上不过是作了一半的工作。罪的问题在我们的身上已经过去了，但罪在我们的四围尚未过去；死的能力在我们的身上已经过去了，但我们这身体还是要死。
3、基督的来不但是要解决我个人的罪，并且也是要解决世界各方面的罪。『祂第一次的来』，乃是为解决我个人的罪；『祂第二次的来』，乃是为解决世界的罪。
4、主第一次的来，乃是来成为肉体，为世人的罪钉在十字架上，使他们有能力脱离罪，而得以亲近神。他们也因此得着生命的能力，但不过是一半的能力，不过是从罪里得着释放。他们所得的生命不过是释放的生命，但不是用来对付罪本身的生命；罪本身并没有消灭
5、所以，主第一次来，乃是要使我们作一个得释放的人，就是一个从罪里得着释放的人。但我们看见，今天罪仍然存在。好像说，主这个救法不完全。
6、比方说，一个人落在土匪的手里，主第一次来，乃是救他脱离土匪的手。脱离土匪的手，可以比作脱离罪的能力。但是土匪仍然在那里。主第二次的来，就是来消灭土匪。这样罪就不存在了。
7、十字架是在我们里面的拯救，主的再来乃是在我们环境上的拯救。主第一次来是给我们生命的拯救，主的再来是我们完全的拯救；因为祂把罪消灭了。
8、主第一次来，是叫我们一个一个得着拯救；当主第二次来的时候，连世界也要得着拯救。祂第一次来只对付了生命的事，祂第二次来就对付了环境。祂第一次来，虽然给了我们新的生命，我们的身体却仍旧是会死的；但祂第二次来时，我们身体的生命乃是不死的
## 叁、圣经中预言的重要性
### 一、信徒必须留意预言-彼后一19说『我们并有申言者更确定的话,你们留意这话，如同留意照在暗处的灯，直等到天发亮，晨星在你们心里出现…。』
1、『如同留意照在暗处的灯』-彼得把经上预言的话比作照在暗处的灯。这指明今世乃是黑夜的暗处,(罗十三12)这世上的人都是在黑暗中行走、活动。信徒若没有圣经的预言，也会落在黑暗里。因此，我们需要经上申言者犹如明灯的话,传输属灵的光,照耀在黑暗里，引导我们经过黑夜，直到主显现的那日，天发亮的时候，得以进入光明的白昼。在主这日头显出以前，我们的确需要祂话的光，照耀我们的脚步。(诗一一九105。)
2、『直等到天发亮，晨星出现』-彼得告诉我们,要留意申言者的话,直等到天发亮，晨星在我们心里出现。
a、这话是个隐喻,说明满了亮光的时候即将来到,如同黎明破晓前，晨星在那些蒙光照的信徒心里出现。信徒留意圣经的预言,作在他们里面照耀的灯,就能享受在他们心里出现的晨星，直到属灵的白昼在他们里面发亮。
b、在背道的时期，申言者的话如同明灯，照透背道的黑暗，信徒若留意预言的话，就能作得好，直等到天向他们发亮。这话会促使并鼓励他们切切寻求主的同在,并且儆醒，使他们在主隐秘的来临时,(太二四27,帖后二8)得见如同晨星的主。
### 二、预言是可信、可靠并确定的话-彼后一20~21说『第一要知道，经上所有的预言，都不是人自己的见解；因为预言从来没有发自人的意思，乃是人被圣灵推动，从神说出来的。』
1、这两节圣经证明，申言者的预言是全然可信、可靠并确定的。经上所有的预言，都不是出于申言者或作者自己的观念、意见或领会
2、任何人的意思、意愿和盼望，同他的思想、解释，都不是预言的源头；因为预言的源头乃是神，是人被圣灵推动并带动，而说出神的旨意、意愿和盼望。
3、所以这些预言就是神的话，神的说话。为这缘故，我们该相信并留意神的话语里所预言的一切。
## 肆、信徒研读预言时的正确态度
### 一、不可马虎
1、圣经是一本非常准确的书，一个字都不能错，一个字都不能差。人只要稍微马虎一点，就会把神的话漏掉，所以读预言的人必须谨慎、准确。如果人不准确，就亏损了神的准确。
2、譬如，当基督第一次来的时候，以色列人正期待神所应许之弥赛亚的来临，(路三15，约一19～25，45～46，)以拯救他们脱离罗马帝国主义者的手。主耶稣出生之前，有许多以色列人期待遇见他们的弥赛亚，就是受膏者。但他们许多人因不知道耶稣实际上是生于伯利恒，只以为耶稣是从加利利出来的，被称为拿撒勒人，就拒绝祂，而错过了弥赛亚在他们那个时候的来临。
3、祭司长和经学家对旧约预言的认识不够仔细、准确，因此错过了基督第一次的来临。今天我们对预言也可能只是概括的认识，而不是那么准确或仔细，这会导致我们错过基督的第二次来临，并受到亏损。因此，我们必须学习准确的认识预言，不可马虎。
### 二、不要好奇
1、我们可以寻求准确，但是千万不要好奇。圣经是一本属灵的书，如果我们寻求准确的目的是为着满足好奇心的要求，我们的路就走错了。
2、我们研读预言不是为着好奇，想要知道将来的事；我们研读预言，是为了等候主来。所以,我们在研读预言时，不要好奇，而需摸着生命，摸着灵，摸着主。
### 三、不能断章取义
1　全本圣经的预言，是一贯的，互相发明，互相解释。彼后一章二十节中『人自己的见解』，原文也可翻作：『照祂自己的意思解说。』这意思是，一段预言不能只照本段预言来解，就是不可单就原处来解。
2　因此，我们在研读预言时，绝不可单看一处，应当相互比较，以经解经。彼得在此强调，这个原则是『第一要知道』的。若是断章取义，就不免在解释上产生纷乱，这在解释圣经上是不容许的。
### 四、要遵守预言的话
1　启示录二十二章六至七节说到：『这些话是可信真实的…将那必要快发生的事指示祂的奴仆。看哪，我必快来！凡遵守这书上预言之话的有福了。』这指明预言不是仅仅供我们揣摩思想，预言是可以遵守的，并且遵守的人是有福的。
2　所以,我们不仅要听预言，念预言,(一3)还需要遵守预言，使我们能照着主的应许，得着遵守预言的福。当我们能专心的顺从，甚至一无条件的顺从，我们就能过一个豫备主再来的生活。
### 五、必须与神有密切的关系
1　一个追求明白预言的人，必须与神有密切的关系。我们从圣经看见，以诺是第一个说预言的人，以诺得着关于洪水要来的预言之后，他就起来与神同行，脱离那不敬虔的世代，并且被神取去，不至于见死。(创五21～24。)
2　亚伯拉罕是一个能够豫先知道神行动的人，神曾说，『我所要作的事，岂可瞒着亚伯拉罕呢？』(十八17。)因为他是神的朋友。(雅二23。)
3　但以理得见异象，记录预言，因为他是『大蒙眷爱』的人。(但九23，十11，19。)
4　使徒约翰写出整卷启示录的异象，因为他是主所爱的门徒，曾有靠在主胸膛的经历。(约二一20。)『耶和华的秘密是和敬畏祂的人一起，祂必将自己的约指示他们。』(诗廿五14另译)
## 伍、参考信息
### 一、倪柝声文集60册29、53篇，61册18篇
### 二、真理课程(2157)四级卷一第一课
### 三、『耶稣是神的儿子么?』(1002)
### 四、『圣经是神默示的么?』(1003)


key=http://sy_auto-first-751.md
# 台北市召会四会所基础造就聚会信息纲要 2011/3/20
第十九篇　基督的再来(一)
## 壹、再来的应许
### 一、『因为人子要…同着众天使来临，那时祂要照各人的行为报应各人。』(太十六27)-主在地上的时候，曾多次对门徒说，祂要降临，就是祂要再来。这乃是主亲口所应许的一件事。
### 二、『诸位，加利利人哪，你们为甚么站着望天？…你们见祂怎样往天上去，祂还要怎样来。』(徒一11。)-这是在主升天的时候，天使所应许门徒的话。
### 三、『因为还有一点点时候，那要来的就来，并不迟延。』(来十37)-主这个再来的应许，直到今天还没有成全。但不久主必再来，不再迟延。
## 贰、再来的需要(说出基督再来时所要作的事)-为甚么基督需要再来呢？因为信徒和犹太人，以及列国的外邦人，都需要祂再来。
### 一、对于信徒的需要
1、『将来还要向那热切等待祂的人第二次显现，并与罪无关，乃为拯救他们。』(来九28)-我们的身体还有软弱疾病，我们在世上还有苦楚，四围的一切还叫我们为难，所以我们还需要主的拯救。这个拯救，是主第二次来的时候，要为我们成全的。
2、『我们也热切等待救主,…从那里降临;祂要按着祂那甚至能叫万有归服自己的动力，将我们这卑贱的身体改变形状，使之同形于祂荣耀的身体。』(腓三章20~21)
a、我们信徒的灵虽然已经得着重生，有了改变，成为新造，但身体仍是旧造，还需要改变。
b、我们的身体因为仍是旧造,所以仍有许多的软弱、毛病。这种种残疾的情形，都是说出我们的身体还需要一个改变。这是主再来的时候，要为我们成全的 c、那时,主要用祂叫万有归服自己的大能,将我们这卑贱的身体改变形状,和祂自己荣耀的身体相似，使我们得以从里面的灵，到外面的身体，都完全像祂。
3、『…主必亲自从天降临,…那在基督里死了的人必先复活,然后我们这些活着还存留的人，必同时与他们一起被提到云里，在空中与主相会；这样，我们就要和主常常同在。』-信徒不只死了的需要复活改变,就是活着的也需要改变被提。这些也都是主再来要为信徒成全的。
4、『你们所需要的乃是忍耐，…“因为还有一点点时候，那要来的就来，并不迟延。…他若退缩，我的心就不喜悦他。”』(来十36~38)-我们在世上有许多难处,都需要主再来为我们解决。所以我们需要忍耐，等候主再来。主一再来，我们一切的难处都要过去了
5、『神的选民昼夜呼吁祂，祂纵然为他们忍耐着，岂不终久给他们伸冤么？我告诉你们，祂要快快的给他们伸冤了。…人子来的时候。』(路十八7~8)-信徒在地上，受到各方面的逼迫冤屈，这也需要主再来为我们伸冤。
6、『人子…来临,那时祂要照各人的行为报应各人。』(太十六27)-信徒得救之后,在地上如何行事为人,这也需要主再来,加以审判。那时,主要照着我们各人的行为报应我们各人。
7、『羔羊婚娶的时候到了。』(启十九7)-信徒是已经许配给主的人，(林后十一2，)所以已经是属主的人。主再来的时候，就是主婚娶的时候。那时,主要叫那些爱祂的信徒，与祂完全联合，而成为一。
8、『与基督一同作王一千年。』(启二十4,6)-信徒将来与主一同作王，更需要主的再来。主一再来，就要叫那些得胜的信徒，和祂一同作王一千年。
### 二、对于犹太人的需要
1、『以色列全家都要得救，…必有一位救主,从锡安出来,要消除雅各家的一切罪恶。』(罗十一26)
a、犹太人虽然是神的选民，但他们远离了神。他们虽远离了神,神还不放弃他们，还要拯救他们。这也是需要主再来完成的。
b、到主再来的时候，祂要作犹太人—雅各家—的救主，消除他们的一切罪恶， 他们—以色列全家—就都要得救，那时神要将那施恩叫人恳求的灵,浇灌他们，他们就必悔改，而相信仰望他们从前钉在十字架上，所扎的主。
c、因此，主十字架上那洗除罪恶与污秽的泉源，也必为他们开启，使他们得着洁净。
2、『那日,祂的脚必站在…橄榄山上；这山必从中间分裂，自东至西，成为极大的谷；…你们要从我山的谷中逃跑。』(亚十四1~4) a、凭圣经看，将来敌基督要率领列国的大军，围攻犹太人和耶路撒冷，想把他们消灭。正在他们被攻逼得无路可逃的时候，主就再来了。
b、那时，主的脚要踏在耶路撒冷城外的橄榄山上，(主当初就是在这山上升天的—徒一9～12)那山就必从中间分裂,自东至西,成为极大的谷,犹太人就得以从其中逃跑，蒙了解救。
c、这正如当日他们出埃及的时候,被法老王追逼到红海边,无路可逃,神就叫红海为他们裂开，使他们有了逃路，得蒙解救一样。
3、『我要回来，重新修造大卫倒塌的帐幕，…』(徒十五16)
a、犹太人已经亡国了,大卫家在他们中间作王的宝座已经丧失了。但神应许祂要复兴以色列国,就是犹太国,也要恢复大卫家在他们中间的王位。这也是需要主再来成全的。
b、到主再来时，祂要重新修造大卫倒塌的帐幕，就是恢复大卫的国，也就是复兴以色列国，而作犹太人—雅各家—的王。(杰里迈亚二十三5~6)
### 三、对于列国(即外邦人)的需要?
1、『到那日…我要聚集万民，…到约沙法谷；在那里施行审判』—『耶和华阿，求你使你的大能者降临。…践踏罢，因为酒醡满了，酒池盈溢；他们的罪恶甚大』。(珥书三1~2，9~13)
a、这个世界，人是弄不好的。到了今天，人对于世界的问题，几乎束手无策。世界的问题，像一堆乱丝，历代给各种样的大人物，用各种样的方法，一直推下来。他们都没能解决世界的乱局，不过是将世界的乱局，一直推下来而已。推到今天，几乎推到了死结，没法再推。
b、按今天世界的情形说，非主耶稣再来不可。主耶稣再来，世界一切问题就都解决了。对于世界，主耶稣再来所作的头一件事，是解决地上那些反叛的势力。
C、那时，祂要把地上一切反叛祂的人，就是敌基督，和他列国的军兵，聚集在耶路撒冷城外，橄榄山下的约沙法谷，向他们施行审判。那时，主要显为大能者…，和他们那些反叛顶撞祂的人争战，并践踏他们，像踹酒醡里的葡萄一样。
d、主要用灾殃攻击他们，他们两脚站立的时候，肉必消没，眼在眶中干瘪，舌在口中溃烂。结果，他们全被主消灭，有飞鸟来吃他们的肉。他们的首领敌基督和假先知，同被擒拿，而活活的被扔在火湖里。这样，主就完全解决了地上一切反叛祂的势力。
2、『他捉住那龙，就是古蛇，又叫魔鬼，也叫撒但，把他捆绑一千年，扔在无底坑里，将无底坑关闭，用印封上，使他不得再迷惑列国。』(启二十2~3)
a、主耶稣再来所作的第二件事，就是对付那败坏世界，迷惑列国的魔鬼，魔鬼乃是世界里一切灾祸，一切紊乱的根源。若不将他铲除，世界永无宁日。
b、到主再来时，主要叫天使捉拿他，把他捆绑起来，扔在无底坑里，将坑关闭，用印封上，使他不得再在世界作祟弄怪，迷惑列国，祸害世界。?
3、『当人子在祂荣耀里，同着众天使降临的时候，要坐在祂荣耀的宝座上；万民都要聚集在祂面前；祂要把他们分别出来，好像牧羊的分别绵羊山羊一般。…』(太二十五31~46)
a、对于世界，主再来所作的第三件事，乃是审判地上活着的万民。那时，祂要坐在祂荣耀的宝座上，地上的万民都要聚集到祂面前，受祂的审判。 ??
b、祂要把他们分别出来，好像牧羊的分别绵羊山羊一般。那些良善的，祂就算他们为义人，叫他们进入祂在地上的国度里，得享其中的福乐。那些邪恶的，祂就定他们为恶人，叫他们进入那为魔鬼和他的使者所豫备的火湖里，永远受刑罚。这样，主就解决了世人中间一切的问题。
4、『世上的国，成了我主和主基督的国；祂要作王，直到永永远远。』(启十一15):-主再来解决了地上一切的问题之后，就在地上设立祂的国度，地上就成了祂的国。到那时，主要作全地的王，秉公行义，(赛三二1，)使全地上满了平安福乐。
## 叁、再来的豫兆
### 一、『…门徒暗暗的到祂跟前来，说，请告诉我们，甚么时候会有这些事？你的来临和这世代的终结，有甚么兆头？』(太二十四3)
1、主再来是有豫兆的。当日门徒们问主说，你降临有甚么豫兆呢？主就告诉他们一些豫兆。
2、这些豫兆，都是题醒我们，叫我们儆醒豫备等候主来的。我们看见这些豫兆，就该知道主再来的日子近了，而儆醒豫备，等候主来。
### 二、『民要起来攻打民，国要起来攻打国，到处必有饥荒、地震。这些都是产难的开始。』(太廿四7~8)
1、这里是说到主再来的三种豫兆，也就是三种灾难，就是战争、饥荒、和地震。战争，一面是民攻打民，就是所谓的内战，一面是国攻打国，就是国际战争。这两面的战争，在这末后的日子，是常有的。
2、饥荒常是跟着战争的。这是历史的事实所证明的。在这末后的日子，战争多，所以饥荒也厉害。
3、地震，在一千九百多年前，主说这话的时候，一年不一定有一次。但是到现在，差不多每天都有一次地震。我们今天在报纸上，常看见地震的消息。地质学家告诉我们，地的震动，要越来越厉害。这些灾难临到地上，都是一些豫兆，告诉我们，主再来的日子是近了。
### 三、『末后的日子必有艰难的时期来到；因为那时人要成为爱自己者、爱钱财者、自夸者、狂傲的、毁谤者、违背父母的、忘恩负义的、不圣的、无亲情的、不解怨的、好说谗言者、不能自约的、性情凶暴的、不爱良善者、卖主卖友卤莽行事的、为高傲所蒙蔽的，宁愿作爱宴乐者，不愿作爱神者；有敬虔的外形，却否认了敬虔的能力；这等人你要躲开。』(提后三1~5)
1　这一段话，可说是末世的写真。其中所说的种种光景，也可说都是主再来的豫兆。这些光景，首要的就是人爱自己、爱钱财。今天的人，正是这样！今天难得有不爱自己、不爱钱财的人。在这末世的日子，人除了爱自己，就是最爱钱财。钱财就是人的『情人』。
2　再就是自夸、狂傲、谤讟神。恐怕今天的人，是空前的自夸、狂傲、谤讟神！至于违背父母、忘恩负义、心不圣洁、无亲情、不解怨，这些也都是末世特殊的现象。今天甚至有人倡导实行违背父母、忘恩负义、无亲情、不解怨，一类的事。这样的人，真和禽兽差不多
3　还有好说谗言、不能自约、性情凶暴、不爱良善、卖主卖友、任意妄为、自高自大，也无不都是今天人所有的光景。今天的人，谁也不肯受约束，都是打起自由的牌子来，任意妄为，自高自大。
4　爱宴乐不爱神，更是今天的一种特征。宴乐，就是娱乐，就是各种的欢乐。人今天甚么娱乐都爱，就是不爱神！此外，有敬虔的外貌，却背了敬虔的实意，也是末世的一种光景。这些都是主再来的豫兆，都该题醒我们，叫我们儆醒豫备，等候主来。
### 四、『末世只知积攒钱财。』(雅五3)-末世人也特别喜爱积攒钱财。末世的人，既特别爱钱，当然也就特别喜爱攒钱。这也是主再来的一个豫兆。
## 伍、参考信息
### 一、倪柝声文集60册29、53篇，61册18篇
### 二、真理课程(2157) 四级卷一 『第一课 圣经中的预言』
### 三、圣经要道(4010-6) 『第六十题 基督再来』


key=http://sy_auto-first-752.md
# 台北市召会四会所基础造就聚会信息摘抄
第二十篇-圣经中的预言(三)-从世纪灾难来看神的启示(王生台)
(未经讲者审阅—仅供看录影追求时参考)
从世纪灾难-看神的启示
从3.11之后，我们就有负担来讲圣经中的预言。第一篇说到圣经中的预言；第二篇讲到基督的再来，在基督的再来里面讲到祂的应许和祂为什么要再来。本来到下一周又是我们第四会所的大集中了，还要继续再两篇，那么，感谢主，主的预备，在这两篇之前，来一个总结，来一个更宽广的视野给我们交通，我亲爱的同伴。王生台弟兄在这一方面又杰出的追求，也有杰出的预备，来讲解这个信息。我们最亲爱的王生台弟兄，虽然住在香港生在台湾，所以王生台，生台弟兄他除了在学术上有好的成绩之外，他曾经在美国，在美国的州政府，加州州政府做到非常高的职位，而且，我就简单的说，有一次国防部的副部长邀请他，要他作助理部长，若是那时候他答应了，他就是留下了华人最高职位的记录。但是，就在那时候，他与我们的主有约，他的人生要有另外一层的规划，要爬到更高的阶层。看起来卑微，却是最荣耀。就是要服事我们的主。所以他就亦然决然的，就激流勇退。服事我们的主。他最近在香港带了好多人，好多学者能够认识主。那我们今天，非常难得的邀请到我们的王生台弟兄。我们就请他来供应我们。我们拍手欢迎他。
谢谢光宏弟兄、也谢谢弟兄姊妹，我很高兴能够再次来到四会所跟弟兄姊妹交通，那么今天我看有不少的熟面孔，但是很多是生面孔，但是生不代表我们在神家里是生的。我们都是生在神的家里头的，将来有一天我们还要与主一同来享受。所以今天我们只是暂时的、物质上的有点区别。好，因为时间的关系，我就很快的来看我们所要讲的题目，这启示是在311日本大地震之后，我第五次讲这篇信息了。那么这些事实给人们带来了很大的震撼，能不能请两边把这个灯关一下好不好，这样会看得更加清楚。我想是不会打瞌睡的。我今天是第五次了，前面四次是没有人打瞌睡的。全部都是很震撼的，因为这些发生在我们边上的事实呢，是让我们非常震撼的。好，我就先用一些你们在电视上面、或者在报纸上面、网络上面看到的一些图画来带进我们的主题。
【从世纪的灾难-看神的启示】，我们的主题讲什么，就是世代的总结，已经开始计时了。今天我们所处的时代，是一个历史上有多少人，羡慕、盼望要得到的时代，他们却没有机会能够预尝到，但是，我们今天生在这个时代，我们看到了这个时代的总结，就在我们眼前嘀哒、嘀哒、嘀哒的响起来了。(看图片)这些都是在日本311大地震时候，不但有地震，还带来了大海啸。当十几米高的浪头卷过来，淹没农田、汽车像玩具一样在澡缸里头。这些都像玩具一样，这些是货柜，(图片)灾后、(图片)这个时间登陆了、(图片)不但登陆，还登陆到屋顶上了、(图片)日本自卫队的飞机都已经泡汤了、(图片)
这次在日本的9.0地震释放的能量大约是超过一万一千颗广岛原子弹的破环能力。
海啸的速度每小时可达700—1000公里，相当于喷射机的速度，威力惊人。所以，连那些大的船都被卷到岸上来了。
亲身经历这些灾难的人，就不会说，人定胜天了，而会谦卑下来。发现我们不过是个人，我们不过是属于尘土的。我们是天平上的微尘，
地震、海啸固然震撼，相对，就是今天的科技发展，日本的核电厂(图片)也被破坏了。
2011.4.3：核燃料棒发生溶毁，日本首相表示政府进入“最高警戒状态” (图片)。
全世界各国都在紧张，核辐射层被水的大气漂流，到全世界各地，被辐射的海水也进到海水里面了。(图片)这些事情都在我们眼前一样一样的发生，而且现在发生的太频繁了，我们有点麻木了，好像就应该这么回事了，这是去年的海地大地震(图片)，22万人死亡，我们现在好像已经过去了，
这个是08年在四川的汶川大地震(图片)，也是有二十几万人死亡。
这是99年在台湾的9.21大地震(图片)，我们现在都好像不复记忆了
近四十年大地震：
1976 中国唐山 7.8 约24万人死亡
1995 日本阪神 7.2 约5.100人死亡
1999 台湾南投 7.3 约2.100人死亡
2003 伊朗 6.6 约 3万人死亡
2004 印度尼西亚+海啸 9.1 约22万人死亡
2005?巴基斯坦 7.6 约 8万人死亡
2006?印度尼西亚爪畦 6.2 约6.200人死亡
2006?印度尼西亚爪畦 7.7 约 600人死亡
2007?秘鲁 8.0 约 500 8万人死亡
2009?印度尼西亚 7.6 约1.100人死亡
2010?海地 7.0 约22万人死亡
2011 阿根廷 7.0
2011?智利 7.1
2011 巴基斯坦 7.2
2011?纽西兰 6.3
2011.3.9. 日本 7.2
2011.3.10 中国云南 5.8
2011.3.11 日本天台 9.0
2011 3.24 缅甸 6.8
2011 4.7 日本7.1
我们过去七天之内有五次六级以上的地震了，这个地震越来越频繁。我们来看看
我们看见这些灾难的时候，我们就会想到说，究竟发生什么事了，这个地球怎么？或者是我们会来埋怨神，神啊，难道你都不看一看吗？我们平常生活时没有人会想到神，只有在发生这样的大灾难的时侯，才会想到神，神啊，你在哪里？
我们来看一看路加福音二十一章，主耶稣就讲了一些预言，我们一同来读一下好不好
关于这些灾难的预言
路加福音二十一章：9~11节，“你们听见打仗和动乱的事，不要惊惶； …民要起来攻打民，国要起来攻打国。
地要大大震动，到处必有饥荒和瘟疫，又有恐怖的事...。”
好，主耶稣这些话是对着门徒说的。门徒也问祂，在这个时代的末了会发生什么事，主耶稣就清楚的说了这几个点，
第一个叫“打仗和动乱”，打仗是真的打起来，动乱是很多要打没打，像北韩核子弹，北韩还挑了美国的国庆，四颗飞弹飞过日本，这些都叫打仗的风声。但主说，不要惊慌。
“民要起来攻打民”，这个是国家里的内乱，
“国要起来攻打国”，是叫国际战争。那么，
最大的国际战争呢？就是上一个世纪的两次世界大战。第一次世界大战，那个死伤都是好几千万的。第二次大战更加惨烈，二次大战以后，就发生到国共战争、然后又朝鲜战争、然后有越南战争。战争是连续不断的。到了90年代，还有波斯湾战争。然后2003年的美国，和英国出兵伊拉克，还有阿富汗战争，一连串一连串的。这个我们底下再来细讲。但逐项的说，
第二项我们要提起的是说，“地要大大震动”，不是小地震，骚骚痒而已，乃是大大震动。我们等会会看见七级以上的地震、八级以上的地震、九级的地震，是越来越频繁了。
“到处必有饥荒和瘟疫”。这个饥荒不是只是在少数的一些地方，饥荒会扩散的，到处。然后呢？就带了瘟疫，瘟疫是各种的病情。
还有一些“恐怖的事”。 “恐怖的事”是令人惊悍不已，包括大自然发生一些恐怖的事。
还有人为的恐怖的事情，这些就足以充满了我们的新闻，因为太多了，我们很多的时候看见新闻，我们就已经被麻木了，而且我们不晓得究竟发生了什么事情？而这些事情跟我们今天所处的时代有什么关系呢？圣经里很清楚的指明我们。我们看见这些事情的时候，就该知道主回来的日子近了。主耶稣在马太福音说到，
【马太福音二十四：8】“这些都是产难的开始”。 产难就是一个妇人要生孩子的时候，她的症候是越来越痛，而且是越来越频繁，到最后痛的非常厉害的时候，而且是频繁的不得了的时候，咯，孩子生下了。这个就是主把这个邪恶的时代了结了，主再来的时候了。
我们就看刚刚主耶稣所预言的这些事情，有战争、有打仗、你看这个本拉登(图片)，曾在美国炸了美国的世贸大楼(图片)，美国出兵阿富汗，接着又出兵伊拉克(图片)，这个是最近的几个大战争。但是小战争呢？是连续不断。这些战争就叫美国，就像这些图片上的美军，他是负担不起，太沉重了。美国这个世界的强国被这些海外战争拖的疲惫不堪。我们看这个中东的地图(图片)，
先是阿富汗，本拉登的恐怖分子、到今天本拉登还没有抓到。
然后出兵打伊拉克。
现在是伊朗。
还有核子弹。
我们看这些一连串的事情，焦点还不在这些国家里面，焦点是在这一块地方(图片)以色列。
今天全球有三十多处的火药库，随时可以点燃
主耶稣预言世代的末了时，民要攻打民，国要攻打国(马太24:7)
第二件事情我们来看“饥荒”，我就把过去六十年大饥荒的事情，小饥荒我们不谈了
近六十年世界大饥荒事件
你看从1959—1961年中国的大跃进，有两千万人死亡。
接下了1965—1967年印度旱灾一百五十万人死亡。
接下了1968—1972噻后饥荒一百万人死亡。
1972，84—85衣索比亚饥荒
1974?? 孟加拉国饥荒
1975—1979高棉(柬埔寨)两百万人死亡
1980?? 乌干达饥荒
1991—1993索马利亚发生饥荒
1996—2008北韩饥荒，六十五万人死于饥荒
2008??? 缅甸的大风
非洲之角粮食危机
阿富汗粮食危机
孟加拉国粮食危机
东非粮食危机
塔及克粮食危机
2009??? 肯亚粮食危机，一千万肯亚人面临饿死的危机。
我们就提一个最近发生的，因为这东西发生的时候，好像在天边海角，跟我没有相关。那我就举一样跟我个人发生关系了，那是08年的时候，因为我们家都是有小排聚会，所以经常有弟兄姊妹到我家来爱宴，我大概要两个礼拜到三个礼拜就需要去买一袋米，在那个时候，有一次我跑了我们当地所有的超市买不到米，我说出什么事了，然后一看新闻，原来缅甸有一个大风灾，风灾摧毁了所有稻米出产区，缅甸是一个稻米出产的国家，因为风灾之后，他被破坏了，所以香港买不到米。那个时候为了我们家小排不断缺，我特别回台湾带了一袋五公斤的米回去了。弟兄姊妹，这些事情会越来越频繁的。
我们以为今天到了21世纪了，科技发达，金银改造工程，交通发达，应该不会有饥荒的事情了。
但是，饥荒仍在全球蔓延，全球有近9亿人饱受饥荒困扰。
全球暖化的影响，海洋10年来暖化速度上升，每年海平面提高3.5公分。
这些暖化带来了气候变化，有记录的12个最热的年份11个出现在过去的11年。
过去的30年，全球的最强烈台风及飓风数足足增加一倍；干旱的出现更频繁，也更严重。
就在两个月之前，我们看到中国的南部贵州，广西是一片干旱，土地龟裂；北方却是洪水。
2005年到2010年创下极端气候记录：在地球温度、积冰融化量、大西洋飓风强度、多处海水温都创新高、亚马逊河流域是百年来最干之年，水中生物变迁。
2005年到2010年创下极端气候记录，北极不见了，北极熊没有冰可住了，北极熊要学会多游泳。大西洋飓风的强度和数量是越来越多。我就记得在05年那一年，大西洋这一块发生，我们叫作台风，在大西洋那一块发生叫飓风，他们每年算这个，出名字是根据从A 开始到H，不会超过26个，可是那一年，他们季节刚刚过了一半，已经用到H了，所以他们不得已，再从希腊字母…，我们看见这个数目是增加了一倍了。然后水中的生物变迁，原来在智利外海可以捕得到章鱼，现在不见了，搬家了，因为温度太高，它们搬到哪里去了？搬到了阿拉斯加的外海，那里的温度对它们比较合适。这些带来了
病媒的活跃(瘟疫)，疫病四起：血林虫、斑疹热、登革热、日本腐炎更活跃...。
SARS、禽流感、猪流感、超级病菌(NDMI)
我们不是谈霍乱，天花，这些已经被控制了；我们说的是一些没有办法来控制的。这些在继续演变，就带来了SARS、我2003年就去了香港，我一去呢，香港就爆发了SARS，我那时出不了国，每一个人都是戴口罩，根本没有人敢上餐厅，不知道那个细菌究竟是怎么传染的，没有人知道。然后接下来有禽流感、有猪流感、有狂牛症、现在还有超级的病菌(NDMI)。过去几个月在中国大陆，还有类似艾滋病的症状的、不是艾滋病叫作阴滋病。所以瘟疫好多是我们从来不晓得的，而用药没有办法来控制的。
所以，我们刚看见这些预言，主耶稣所讲的预言，就清清楚楚的应验在我们这个时代。一样一样的发生了
圣经中的预言
一：其他宗教书籍没有一本有预言；之给一些空洞的承诺，免得不应验而失去其所传之信仰
和地位
二：另外有许多自称预言的，可靠性究竟有多少？
前几年有一家好莱坞电影，2012? 后来我发现那是根据一个已经被灭亡玛雅人的天文历史，但是简单来说，他们只是算到那个时候，因为他们没有再往前算了，好像一个小孩子学习算数，用十个手指头数道十，再算下去，他没有了。那个玛雅人里头他说到90年代会有，人类社会会进化、人心道德会提高，有发生吗？没有发生。各位看今天的整个情形，全世界各地的贪污、腐化，凶杀案到处还都是的，所以那些预言是不可靠的。我上一个礼拜还接受了香港一个电台的访问，他们把刘伯温的推背图给拿出来、还有很多很多奇奇怪怪的东西，今天人心惶惶，抓到什么东西，就好像抓到一根稻草，就好像以为是救命了。
感谢主，我们信主的人有一本圣经，是非常非常准确的。这个是不能摇动的。
三：但圣经所包含的预言非常多，也非常广，(包含全世界、所有人类、特别是古代著名的帝国，可以从许多其他历史来查证)，无可匹敌。
四：历史证明圣经预言的应验度高达百分之百。
五：圣经中的预言非常的多，全本圣经一共有1817个预言。
我上一次在香港中文大学讲的时候，有人问一个问题说，这个预言会不会是事后写出来，事后写出来的不叫预言，那叫马后炮。圣经上的这些预言是可以历史考证的。有的是在事情发生前两千年、三千年写出来的，有的是在事情发生前几百年，我们等会来看看这个事实。而且圣经这本书，全世界研究的人多的不少、多的不得了。并且很多人是来挑剔的，但他们找不到缺陷。全本圣经中的预言有人算过，一共有1817个预言，那么在90年代的时候已经：
六：超过百分之九十七的预言已经完全应验，剩下不到百分之三的预言正在我们眼前应验中。
七：圣经预言的种类虽然多而广，但并非迎合人的好奇心，而是启示这位真神有什么计划和
作为。
八：这许多的预言中最主要的是对耶稣基督的预言，一共有333个。为什么呢？
九：因为圣经主要是启示基督，使人有得救的智慧。
好，我们已经看过圣经中的预言已经有百分之九十七的预言已经应验了。怎么样应验的呢？真是不可能、不可能、不可能。我五年前在美国加州理工大学讲的时候，有一位他是博士生，他就很震撼的，他就算了一下，他说：如果，这些预言，没一个可能性的发生了，不会超过万分之一，那么你把十个万分之一摆在一起呢？那已经是一个天文数字了，二十个那已经是不得了的。那么，我也去查了一下，我们不要说万分之一，每一个预言祂的发生的可能性是百分之一的话，如果有二十个百分之一，这个预言发生了，祂的可能性是什么呢？你把今天全世界的所有的沙粒全部收集起来，包括在这个大楼里的沙、石子。还有全世界海滩，海里的沙子、沙漠的沙子收集起来，然后随便找一颗在上面点一个红点，把散布到天下，然后你要到全世界去找，这一颗红的沙粒的可能性…，那个是说只有二十个百分之一可能发生的预言。但是圣经有一千八百多个，是谁有这一个本事，谁有这个预先力，能够知道这些发生的可能性呢？不是人，而是这位永远的神。
百分之九十七的预言已经应验
一：这本圣经已经有了一千多个应验的预言，只有宇宙的真神能事先预告我们。
二：神把这么多被证实的预言告诉人，就是要人相信祂，并接受祂所成就的救恩。
三：耶稣说：现在事情还没有发生，我就告诉了你们，叫你们到事情发生的时候，可以信。(约14:29)
四：耶稣厉害地责骂了宗教家，转身离开了圣殿，耶稣的门徒把圣殿的建筑指给祂看。
主耶稣在世的时候，我们都以为祂是一个脾气非常好的人，祂爱人，是的，祂也爱孩子，可是，祂对宗教，祂是非常厉害的责备。马太二十三章，祂把他们大骂了一顿，然后祂转身就离开了圣殿了，可是主耶稣的十二个门徒呢？还不懂得发生了什么事情，他们所看见的都是眼前的，都是物质界所看见的。这个也是我们一般时候，我们以为物质界所看见的、眼前的，这个是理所当然的，而且是很稳固的。他们当时所看见的圣殿，这个圣殿是花了46年才盖起来的，不但是富丽堂皇，看见这些大建筑是不可动摇的。他们看见耶稣走了，赶紧拉住耶稣说，夫子，夫子你看，但是主耶稣对他们说：
五：“…我实在告诉你们，将来在这里，绝没有一块石头留在石头上，不被拆毁的”。(太24:2)
六：门徒到耶稣跟前来，说，请告诉我们，…你的来临和这世代终结，有什么兆头？(太24:3)(弟兄讲圣殿被拆和提多带兵攻克耶路撒冷(图片))
七：这世代的终结不是世界末日，却是和主的来临息息相关的。
八：主耶稣虽然没有告诉我们，祂那一个时候会再来，但祂告诉我们，祂必要再来，并给了我们许多征兆。
主耶稣虽然没有告诉我们，祂那一个时候会再来，但祂告诉我们，祂必定要再来，祂不但来，祂还告诉我们很多的征兆。从这些征兆我们可以来看，主究竟给我们这个时代有什么样的启示。好，刚才光弘也提到了，这本圣经有一千八百多个预言，如果我们把他当作一个椭圆形来看，椭圆形是那个椭圆形呢？因为椭圆形需要两个焦点，把这个椭圆形画出来，这两个焦点就是所有预言的焦点。第一个讲到主耶稣第一次来，祂为我们死了。成功了救赎。祂成为赐生命的灵，祂主要就是把祂所有的生命分受给这班愿意接受祂的人。这一班人还被建造成为召会，这一班人在地上产生基督身体的时候呢？就是基督再来了。世代的终结就来临了。好，我们来看一看世代终结最大的兆头是什么：就是以色列复国。
世代终结最大的兆头
以色列复国，倒数开始
一：以色列于公元前606年被巴比伦帝国灭亡，2000年耶稣亲自预言以色列要复国。
以色列一复国，最好的倒数就开始了。以色列这个国家他原先是在埃及为奴的，有400年。他们痛苦万分，向神呼求，神后来差派了摩西拯救了他们，然后把它们带到了迦南美地，在那里，他们立了国了，我们人都是这样的，在痛苦的时候我们都会转向神，但是一碰到情况好了，就会把神忘记。忘记神像什么？就好像忘记生我们的父母。我们就领会是理所当然。结果神是多方百次的差遣很多先知，也是申言者去警告他们，启示要他们悔改。然后也用很多的灾荒、一些事情提醒他们，不要忘记神。好，他们在灾荒之中也受了惩罚，结果他们又回去了，这就是我们人的心，结果到后来，神说，我万不能不罚你们，最后在公元前606年灭亡了，过了大概600年左右，2000年前，耶稣亲自来预言以色列要复国。主耶稣预言说：
二：马太福音二十四章，主耶稣预言：“你们可以从无花果树学个比方：当树枝发嫩长叶的
时候，你们就知道夏天近了；照样，你们几时看见这一切的事，也该知道那夏天近了，
正在门口了。”(22~23)无花果树在圣经里面预表以色列国。
三千多年前，圣经对以色列人的警告和应许
一：你若忘记耶和华你的神：
1：天要变为铜，地要变为铁。
2：你必在天下万国中被抛来抛去。
3：你要被分散在列国中，要成为他们的笑谈、讥诮。
应许归回
1：若你尽心尽性归向耶和华你的神，耶和华要将你召聚回来，得你列祖之地。
以色列人归回巴拉斯但
一：前700多年，先知以赛亚预言：当那日，神必伸手救回自己百姓中所剩余的，…又从地
的四方聚集分散的犹太人...。
二：我必让你的后裔从东方来，又从西方召聚你。
各位可以看，我特别把从东方来，又从西方用黄色标出来。那我想说，你读了圣经会说，这有什么稀奇呢？那不从东方来，从西方来，从哪里来啊，从地底下吗？从天上掉下来吗？唉，等会我们来看，我们先看从东方来，从西方来，
从万国中把他们召聚回来
一：十九世纪末，锡安复国主义兴起，陆续有少数犹太人迁回那饱受战争的不毛之地。
神要从万国中把他们召聚回来。以色列亡国之后大概2400多年，就是十九世纪的末了，锡安复国主义兴起，号召犹太人回去，但是以色列人啊，他们虽然是亡国了，并且住在人瞧不起的地方，在欧洲犹太人所住的地方，是原来城市堆垃圾的地方，人都不去的地方，是老鼠，蟑螂滋生的地方。他们去。让他们住在那里头。然后他们上街的时候，以色列人不能穿同样一个颜色的鞋子，要穿两个不同颜色的鞋子，大家看出来，你就是以色列人，就是犹太人。他们找不到工作的，他们只能放高利债，他们是被歧视的。他们虽然被歧视。但是叫他们回到那个不毛之地呢？这地是被咒诅的，天像铜、地像铁的地，还有阿拉伯人在那里，谁愿意回去呢？没有人愿意回去。如果你们看倪柝声文集，看到早在二十年代、三十年代的时候，那时他还每年作统计，实际上有些基督徒等候主的再来，他们特别计算，今年有多少犹太人回去，每年大概是200位300位。没有人愿意回去。
二：但是归回者太少，不够组成一个国家。
你知道第二次世界大战为什么发生吗？
三：二次大战中，希特勒屠杀了六百万犹太人。
在欧洲的犹太人中两个人就有一个死亡。所以战争一完，各地的犹太人为了避免以后再有类似的屠杀，纷纷从寄居之地回到耶路撒冷去。
四：二战后，各地犹太人为了避免以后再有类似的屠杀事件，纷纷从寄居地返回，要建立自
己的国家。
五：从保加利亚、波籣、德国、奥地利、意大利、罗马尼亚、南斯拉夫、捷克、利比亚、摩
洛哥、阿尔及利亚、突尼西亚、叶门等地，全球性的归回
六：然而，归回的犹太人，和原住在那处的巴拉斯但人，还有周边的阿拉伯国家，一直争战
不休
好，就在两年多里面，从保加利亚，特别全球性的归回了。你看，这些都是讲的从东，从西回去了。他们回去是回去了，但是他们一回去，就跟住在那里的巴拉斯但人，还有住在周边的阿拉伯国家，一直是争战不休，打的没完。然后在联合国，当时只有50多个国家，他们也为以色列建国的事争论不休。
七：联合国为以色列建国的事争论不休。
1948年5月初，英国原来是在那里维持和平的，他们要撤退了，那么很多国家就不能撤退，然后，俄国人也说，不可能在这里让他们以色列人建国的。结果巴西政府代表就说，不要吵了，让以色列人到巴西去建国，巴西呢？地大物广，我给你十倍于巴拉斯但的地图，以色列人来不来，也没有阿拉伯人。因为当时在联合国觉得，那个时候唯一可以让以色列人建国条件，就是以色列人不能在巴西建国。神的应许是说，要带他们回列祖之地，就是巴拉斯但。就在他们争论不休时候，突然间就在1948年5月14号，以色列宣布建国了，这个事情对全世界是个大的震撼。一个民族灭亡了这么久，要建国，而且要建在大家的争吵之地。而且是个不毛之地。所以他们一宣告，刚刚把那个立国的文件宣读之后，就马上躲到地下室去了，因为轰炸就开始了。
复国后的第一场战争
一：以色列宣布复国的第二天，就遭到阿拉伯各国的联合进攻，为要将以色列国扼杀在襁褓
之中。
二：当时十几个阿拉伯国家，有一亿五千万人口之众，装备精良；而以色列只有六十五万
人，仅有民兵，武器简陋，这本是一场一边倒战争。
三：战争一爆发，阿麟就宣布：“这是一场大屠杀和歼灭战。”过去没有杀光的，现在把他
杀光。
四：然而战争结束时，以色列不仅未被歼灭，反而扩大了疆土。
这场战争是谁打的，是神打的。神说了预言，就会应验的。
1967年中东六日战争，以色列夺回了耶路撒冷。(图片)
神对北方和南方的吩咐
一：“不要害怕，因我与你同在；我必领你的后出来，我要对北方说，交出来；对南方说，
不要拘留。”(以赛亚43:5~6)
二：以色列建国之后，陆续有许多犹太人归回，但有两个国家不允许他们归回，一个是北方
的苏联，另一个是南方的依索比亚。
好，我们来看世界局势的发展(图片)
这个是东柏林和西柏林，从1961年他们有一个柏林围墙，围起来。(图片)
东柏林的人们是不可能进出的，
我们西方进去阿，我也去过，要经过他们的卫兵哨卡，(图片)
1987年，美国总统里根呼吁，拆毁这道墙(图片)
1989年，苏联突然解体，柏林围墙倒塌，(图片)
苏联一解体，超过一百万的犹太人从苏联返回。(图片)
为什么苏联不肯放人，因为这些人都是精英。他们里面的教授，有5个是哈佛大学、或者是剑桥大学的教授。他们中间有7个是世界上第一期的交响乐团。这些人才苏联却是不可能放他们回去的。但是，突然之间苏联垮台
1991年，依索比亚发生政变，犹太人归回。(图片)
是谁在主导这些事情呢？是神，这些黑皮肤的、鹰钩鼻的犹太人回去了。
圣殿重建委员会已经将圣殿中的器具建造好，只等待圣殿创建完成。(图片)
好，现在有了硬体设备，但是你要进去作祭司服事，不是什么人都可以进去的，也不是是以色列人就可以进去了。你知道十二支派里有一支派叫利未支派。利未支派里有一个摩西的哥哥叫亚纶的，要亚纶的后裔来作大祭司，还有利未人作祭司。你看，一个国家被灭亡，被驱散到世界各地去，两千多年，你到那里去找亚纶的后裔啊？你到哪里去找利未人啊？但是，不可能、不可能、不可能、不可能的不可能，就是有可能。你就看见，在197几年的年底，他们找到了100多代亚纶的玄孙，你知道过去几年有叫作基因，基因验证就是为了这一个，基因不是为了验证什么人有私生子。不是为了那件事情，基因验证，是为了神可以找出来那个是亚纶的后裔、那个是利未人的后裔。好，他们不但是找出来了，从1984、1985年开始，他们就在耶路撒冷有了祭司的学校，开始受训了，全时间训练。为的就是有一天圣殿一起来，他们就可以进入了。
那，还有个不可能，就是以色列人在旷野行走的时候，他们是被世界玷污了，所以不能够就这样进到圣殿里面去，就是用清水洗还是不够的，一定要用红母牛的灰，然后和清水拌在一起，去洁净他们。但是红母牛呢？是要特别配置的，出来之后呢？祂从头到脚没有一根杂毛。而且长到3岁，发现还是纯的、还能用。那么红母牛不能用来吃的，不像今天卖牛肉的，也不能用来耕地的，也不能用来拉车的，祂没有其他的用途，只能为着圣殿的献祭用。所以圣殿一被毁之后呢？没有人养红母牛了。所以红母牛已绝迹2000多年了。大家知道，为什么过去这三十四年，生物科技这么发达，就是要产生红母牛出来。1997年，我在美国看到一个报道，美国亚历山大培育出第一头红母牛出来。可惜到了两岁多祂有杂毛，不合格。在2004年第二头，这头牛合格了。2004年这头牛合格的时候献给了祭司，亚纶的子孙，你可以想想看，这个是震撼的一副图画。今天对于以色列人来说，他们已经完全预备好，就等合约一签，他们就可以建圣殿，来献祭了。这一来呢？最后的三年半就要开始了。好，我们来看看大灾难：
大??灾?? 难
一：启示录预言，以色列建造圣殿之后的三年半，将会发生有史以来最大的灾难。
二：地大震动，日头变黑，像粗糙的黑毛布，月亮变红像血； 天上的星辰坠落于地，如同无花果树被大风摇动，落下未熟的果子一样。 天就挪移，好像书卷被卷起来；一切山岭海岛都被挪移离开本位。(启六：12~14)
三：因为那些日子必有灾难，这样的灾难，就是从神创造万物的起头，直到如今，都未曾发生过，将来也绝不会发生。(马可十三：19)
大灾难的现象
一：大自然被人破坏，不适合人居住。气候厉害变迁，地震、灾荒、瘟疫频繁发生。(启七：12~17，八：7~21)
二：你们要听见打仗和打仗的风声； 民要起来攻打民，国要起来攻打国，到处必有饥荒、地震。(马太二十四：6~7)
三：人为的不法事件，恐怖分子的威胁，政商贪腐勾结，金融海啸与各种商业风暴。
四：那不法的奥秘已经发动，只等那现在的抑制者被除去。(帖后二3~9)
圣经中的另一项预言：在大灾难中
一：这城按着灵意叫所多玛，又叫埃及，就是他们的主钉十字架的地方(启十一：8)
我们就讲另外一个预言，就是同性恋，同性恋这个事情在圣经里是被神定罪的事情。那我们看，在大灾难期间，启示录十一章讲到有两个见证人，他们后来要被杀，尸体放在这里(他们的尸首倒在那大城的街道上)；这城按着灵意叫所多玛。又叫埃及，就是他们的主钉十字架的地方。我们都很清楚，主定十字架的地方是哪里？是耶路撒冷。多年来我看这经，这怎么可以这么解释呢？怎么能这样呢？耶路撒冷怎么可能变成埃及、怎么可能变成所多玛呢？埃及，我们知道，他是一个物产非常丰富的地方。而且后来他的科技很发达的。我2003年到了香港我才知道。在香港超市里面可以买到从以色列来的水果，原来这个不毛之地，借着他们灌溉的技能，现在以色列这个地方又成了一个物产丰富的国家了。还有，我们过去在大学里作研究的用的机器，不是美国、就是日本、德国的，最近很多都是以色列作的。所以以色列已经应验他成为埃及了。但是所多玛，所多玛这个城在创世记里面，因为祂是同性恋泛滥的，后来被神定罪，然后是用天火来焚烧掉了。那么以色列这个国家怎么可能成为所多玛，弟兄姊妹，剩下的百分之三在我们面前正在应验呢。
国际性的同性恋大游行于2005年8月在耶路撒冷举行，
所多玛乃是同性恋泛滥而受毁灭之城，同性恋大游行竟然跑到圣城耶路撒冷。
所以我刚刚讲的，他们不但预备好建圣殿，亚纶祭司预备好、红牛预备好、现在连消极一面，连耶路撒冷城都已经成了所多玛和埃及了。所以大灾难来的日子不远了。
人为事件， 恐怖分子破坏， 贪污腐化， 各种不法事件越来越多
2008年美国引爆次级房贷危机，
2009年三大投资银行财务危机，
这一连串事件引发全球金融海啸，
全球金融市场承受恶性连锁效应。
许多历史悠久的名店都撑不下去…….。
大灾难发生之因
一：魔鬼知道他被审判的时候到了(启十二：12)。
二：照着神形象所造的人一面被破坏，不愿意悔改(帖后二：10~12)；另一面得救的人越来
越多，也越来越快接受救恩(罗十一：25)。
三：国度的福音要传遍天下(太二十四：14)。
目前的天灾人祸都预告， 大灾难即将来临！
大灾难发生，三年半的时间， 这世代就结束了！
为何要结束这个世代？
一：神永远的旨意有一个时间表，这是祂在过去的永远里制定的。
二：神要在时间的桥梁里，完成祂的旨意，；与祂所创造的人联合为一，祂要作他们的内容，与生命，他们要作神的丰满和彰显。
三：神的仇敌(撒但)破坏人，叫人离开神，受祂的辖制，撒但还是世界的王，掌控者整个世代。
四：神要拯救人，完成祂的计划，结束这邪恶的世代。
主再来的预言，神这一面
一：神再带长子到世上来的时候(来一：6)
二：耶稣是神的独生子(约三：16)祂第一次来时，成为一个完美并无罪的人，使神与人能联合为一。
三：耶稣爱人，为所有人的罪被钉死在十字架上，第三天复活(林前十五：3~4)，成为赐生命的灵(林前十五：45)，让所有愿意接受祂的人得到神圣的生命。成为许多神儿女(约一：12~13)。
四：于是耶稣成了长子，世代终结时，祂还要再来，为了要领许多儿子进荣耀里去。(来二：10)。
主再来的预言：主自己
有两大原因：
一：首先，耶稣说，有一个贵胄往远方去，要得国回来，他既得国回来。(路十九：12,15)
1：神的国是一群有神生命的人在神的公义、光、爱、圣别的范围里，由神来作王管理。
2：今天世上的国里，充满了黑暗，不法、不义、腐败、邪污等由撒但掌控的事物。
3：神的国要临到地上，除去魔鬼的作为。
二：再者，主的心头喜悦，祂要来迎接祂的新妇。
1：因为羔羊婚娶的时候到了，新妇也自己豫备好了。(启十九：7)
2：耶稣第一次来，是神的羔羊，为了除去世人的罪，(约一：29)，流了宝血。
3：祂是神而人者，信徒是人而神者，两者互为匹配，就如同亚当与夏娃一样(创二：20~24)。
4：世代终结，和基督再来，对爱主的基督徒而言，乃是如同新娘等待婚礼，喜乐满怀的
事。
主再来的应许：信徒
一：我们的国籍乃是在诸天之上，我们也热切等待救主，就是主耶稣基督，从那里降临；祂
要…将我们这卑贱的身体改变形状，使之同形于祂荣耀的身体。(腓三：20~21)
二：因此，世代终结对于基督徒不是一个惊吓，反而是一个荣耀的盼望！
2004年十二月的南亚海啸，波及十多个国家，死亡二十八万多人。
人又吃又喝，并不知道审判要来，直到洪水来了，把他们全都冲去(太二十四：38~39)。
主耶稣在论及这世代终结的预言时，在路加福音21章对门徒说，民要起来攻打民，国要起来攻打国，地要大大震动，到处必有饥荒和瘟疫，又有恐怖的事，…日月星辰将有异兆，地上的邦国也有困苦，因海和波涛的声音，就惊慌失措。人由于惧怕，并等待那将要临到天下的事。都吓昏了。
一有这些事，你们就当挺身昂首，因为你们的得赎日子近了。 …你们要小心，恐怕因酗酒、沉醉并今生的思虑，累住你们的心，那日子就如同网罗忽然临到你们，因为那日子要这样临到全地面上一切居住的人。但你们要时时儆醒，常常祈求，使你们得胜，能逃避这一切要发生的事，
你看，主一边讲说这一边埋怨神的人，惊慌失措都吓昏了；另一边他们信徒应该，挺身昂首，这是我们喜乐的事情。但是我们要天天儆醒，常常祈求，我们不但得救了，我们还要得胜。叫我们日日得胜。我们最后要问：
|
恁跟这位活神的关系如何？
神的心意? 爱你赐生命给你
如果在座，还有一些福音朋友的话，告诉你，我们一同读一下约翰福音，
约三章16节：“神爱世人，甚至将祂的独生子赐给他们，叫一切信入祂的，不至灭亡，反得永远的生命。”相信就是接受耶稣。
腓三：20“我们的国籍乃是在诸天之上”，你一相信并接受耶稣的神圣生命，就迁入了神的国。
神的心意是，“愿意万人得救，并且完全认识真理；”(提前二：4)且在神的国里成长,得胜。
我们不但要完全认识真理，我们还要在神的国里长大、成熟、得胜。愿主祝福我们


key=http://sy_auto-first-753.md
# 台北市召会四会所基础造就聚会信息纲要 2011/4/17
第廿一篇　圣经中的预言(四)-主再来的兆头
◎诗　歌：一、诗歌756首　二、补充本908首
◎读　经: 一、马太福音廿四1~8「耶稣从殿里出来…门徒进前来，把殿的建筑指给祂看。祂就对他们说…我实在告诉你们，将来在这里，绝没有一块石头留在石头上，不被拆毁的。…门徒…说…甚么时候会有这些事？你的来临和这世代的终结，有甚么兆头？耶稣回答他们说，…你们要听见打仗和打仗的风声；…不要惊慌；因为这是必须发生的，只是末期还没有到。民要起来攻打民，国要起来攻打国，到处必有饥荒、地震。这些都是产难的开始。」
二、路加福音廿一9~11「你们听见打仗和动乱的事，不要惊惶；…民要起来攻打民，国要起来攻打国。地要大大震动，到处必有饥荒和瘟疫，又有恐怖的事以及从天上来的大神迹。」
## 壹、前言
### 一、有人算出,全本圣经共有1817个预言,超过97%的预言已经完全应验，剩下不到3%正在我们眼前应验中。其中最主要是对耶稣基督的预言，一共约有333个，因为圣经主要是启示基督，使人有得救的智慧。
### 二、圣经启示,基督有两次的来。祂第一次来时，完成救赎，成为那灵，将祂自己供应分赐到祂的信徒里面,借此成就祂新约的经纶，也为祂第二次的来立下坚固的根基。
### 三、当祂再来时,祂将提接并审判信徒，迎娶新妇，除灭仇敌，拯救以色列人，审判万民，并带进千年国的复兴。


key=http://sy_auto-first-754.md
# 台北市召会四会所基础造就聚会信息纲要 2011/4/17
第廿一篇　圣经中的预言(四)-主再来的兆头(下)
## 贰、主的再来和世代终结的兆头-这些兆头都是题醒我们，叫我们知道主来的日子近了，而儆醒豫备，等候主来
### 一、主再来的兆头之一~六『战争』、『饥荒』、『地震』、『瘟疫』、『恐怖的事』和『天上来的大神迹。』-『民要起来攻打民，国要起来攻打国，到处必有饥荒、地震。这些都是产难的开始。』(太廿四6~8)『地要大大震动，到处必有饥荒和瘟疫，又有恐怖的事以及从天上来的大神迹。』(路廿一11)
1、这里说到了主再来之前的六种豫兆，也就是六种灾难。战争，一面是民攻打民，就是所谓的内战，一面是国攻打国，就是国际战争。这两面的战争，在这末后的日子，是常有的。
2、饥荒常是跟着战争的。这是历史的事实所证明的。在这末后的日子，战争多，所以饥荒也厉害。
3、地震，在一千九百多年前，主说这话的时候，一年不一定有一次。但是到现在，差不多每天都有一次地震。我们今天在报纸上，常看见地震的消息。地质学家告诉我们，地的震动，要越来越厉害。这些灾难临到地上，都是一些豫兆，告诉我们，主再来的日子是近了。
### 二、主再来的兆头之七-『积攒钱财』-『嗐，你们富足的人，应当为那将要临到你们的悲惨哭泣号咷。…你们在末后的日子积蓄财宝。看哪，工人收割你们的田地，你们扣下他们的工钱，这工钱为他们喊冤；并且那收割之人的呼声，已经入了万军之主的耳中。你们活在地上奢华宴乐；当宰杀的日子，竟养肥了你们的心。』(雅五1~6)
1、主快再来之前，有一个清楚的豫兆，就是在这一段时间里，有许多人要空前的积攒钱财。换句话说，从来没有那么多的财富集中，会像主要再来之时那么多的。
2、世界过去二千年的历史中，没有一段时间财富的集中是像今天这样的。今天地上财富的集中乃是空前的，历史上从来没有像今天的财主那么有钱的。我们要看见，主再来的豫兆，其中之一就是财富要空前的集中，财主也特别的多。财富的集中乃是末世的豫兆。
3、主再来时，不只是『罗马帝国要复兴强盛』，或是『天主教要大大发展』，或是『以色列要盖造圣殿』等，『积蓄钱财』也是主再来的一个豫兆。
4、人把东西积得越多，就越出毛病，也越不自由，并且罪就越多，放纵情欲的事也特别多。
5、雅各在五节下半说，『当宰杀的日子，竟养肥了你们的心。』这里所说的意思，就像养家畜的人在未杀家畜之前必须先养肥。今天重积攒财物而贪享受的人，乃是娇养自己的心，他们空前的宴乐、纵欲，乃是养肥自己。等到有一天养肥了，神就要来审判，神就要来宰杀，那就是他们当灭亡的日子。
6、基督徒的盼望乃是蒙拯救，脱离玛门的霸占。雅各书全部从第一章起头直到第五章末了，没有承认基督徒可以是财主，可以是富足的。世界潮流的趋向，是人都在那里发财、积攒世物。但雅各却叫基督徒『要恒忍，直等到主的来临』(五7)意思就是不要改变你贫穷的情形，不要跟随世界的灵。
7、我在这里说这些话，不是向你们募捐，乃是要告诉全世界的弟兄姊妹：『主的再来近了！我们要趁着钱财还有用，还在自己手上的时候，花费在主身上。』
### 三、主再来的兆头之八-『人子的日子,要像挪亚的日子;罗得的日子』-『挪亚的日子怎样，人子的日子也要怎样；人吃喝嫁娶,直到挪亚进方舟的那日,洪水就来，把他们全都毁灭了。又好像罗得的日子，人吃喝买卖，栽种盖造，到罗得出所多玛的那日，就有火与硫磺从天上降下来，把他都毁灭了。人子显现的日子，也要这样。』(路十七26~30)
### 四、主再来的兆头之九-『大户人家堕落、败坏的光景』-『末后的日子必有艰难的时期来到；…那时人要成为爱自己者、爱钱财者、自夸者、狂傲的、毁谤者、违背父母的、忘恩负义的、不圣的、无亲情的、不解怨的、好说谗言者、不能自约的、性情凶暴的、不爱良善者、卖主卖友卤莽行事的、为高傲所蒙蔽的，宁愿作爱宴乐者，不愿作爱神者；有敬虔的外形，却否认了敬虔的能力…。』(提后三1~5)
1、这一段话，可说是末世的写真。其中所说的种种光景，也可说都是主再来的豫兆。这些光景，首要的就是人爱自己、爱钱财。今天的人，正是这样！
2、再就是自夸者、狂傲的、毁谤者。这些恐怕今天的人都是空前的！至于违背父母、忘恩负义、心不圣洁、无亲情、不解怨，这些也都是末世特殊的现象。这样的人，真和禽兽差不多！
3、还有好说谗言、不能自约、性情凶暴、不爱良善、卖主卖友、任意妄为、自高自大，也无不都是今天人所有的光景。
4、爱宴乐不爱神，更是今天的一种特征。宴乐，就是娱乐，就是各种的欢乐。有的是高等人的娱乐，有的是下等人的娱乐。人今天甚么娱乐都爱，就是不爱神！此外，有敬虔的外貌，却背了敬虔的实意，也是末世的一种光景。
### 五、主再来的兆头之十-『但那灵明说，在后来的时期，必有人离弃信仰，去注意迷惑人的灵和鬼的教训。』(提前四1)
### 六、主再来的兆头之十一-『因为时候要到，那时人必容不下健康的教训，反而耳朵发痒，随着自己的情欲，给自己堆积起教师来;并且转耳离弃真理，偏向虚构无稽之事。』(提后四3~4)
1、人厌烦纯正的道理，喜欢随从自己的情欲爱好，听那些好作师傅的人，所讲荒渺的言论，也是主再来的一种豫兆。
2、今日的信徒,实在有这种光景。你把纯正的真道讲给他们听，他们感觉枯燥乏味，因而厌烦。他们喜欢听那些合乎他们情欲爱好的言论。这种不正常的光景，也是告诉我们，主再来的日子近了。
### 七、主再来的兆头之十二-『第一要知道，在末后的日子，必有好讥诮的人，带着讥诮而来，随从自己的私欲而行，并说，主来临的应许在那里？因为从列祖睡了以来，万物依然存在，如同从创造之初一样。』(彼后三3~4)
### 八、主再来的兆头之十三-『这国度的福音要传遍天下，对万民作见证，然后末期才来到。』(太廿四14)
1、国度的福音,包括恩典的福音，(徒二十24，)不仅把人带进神的救恩，也把人带进诸天的国。(启一9。) 2、恩典的福音重在罪的赦免、神的救赎、和永远的生命；国度的福音重在神属天的管治和主的权柄。在这世代结束之前，国度的福音要传遍天下，对万民作见证。
3、恩典的福音是较低的福音，国度的福音却是较高的福音。这较高的福音要借着主恢复中的召会传到各洲。这世代终结最有力的兆头，要在大灾难以前发生。因此，这世代终结最重要的兆头，乃是国度的福音传遍天下。
### 九、主再来的兆头之十四-『以色列国的复兴』-『你们可以从无花果树学个比方：当树枝发嫩长叶的时候，你们就知道夏天近了；照样，你们几时看见这一切的事，也该知道那夏天近了，正在门口了。』(太廿四32~33)
1、无花果树象征以色列国，在二十一章十九节被咒诅。这树经过漫长的冬天，从第一世纪直到主后一九四八年，以色列国得着复国，那就是这树的枝子发嫩长叶了。这无花果树是这世代终结的兆头，也是给信徒的兆头。
2、我们知道，犹太人现在已经复国了，已经是联合国的一个会员国，就是以色列国。好些散居各国的犹太人，都已经回到他们自己的国土，就是巴勒斯坦地了。虽然耶路撒冷旧城和从前旧圣殿的基地，还都在阿拉伯人的手下，但他们却在耶路撒冷新城，建起了他们的首都。这些都是那棵枯干了的无花果树，树枝又发嫩长叶的光景。我们看见这些光景，就该知道主再来的日子近了。
### 十、主再来的兆头之十五-『人正说平安稳妥的时候，毁灭忽然临到他们，如同产难临到怀胎的妇人一样，他们绝不能逃脱。』(帖前五3)
1、世人都是渴望平安稳妥的。但是当世人正说平安稳妥的时候，就是正喊和平无事的时候，灾祸必忽然临到他们。
2、所以世人喊和平，也是主再来的一种豫兆。
### 十一、主再来的兆头之十六-『…那日子以前，必有背道的事先来，并有那不法的人，就是灭亡之子，显露出来；他是那敌对、且高抬自己超过一切称为神，或受人敬拜者的，甚至坐在神的殿里，展示自己，说他就是神。』(帖后二3~4)『你们看见那借着申言者但以理所说，行毁坏的可憎之物站在圣地，(读这经的人需要会意)。』(太廿四15)
1、在主再来的日子以前，必有离道反教的事，并有那大罪人，就是敌基督显露出来。所以这些事，也都是主再来的豫兆。
2、这里『坐在神的殿里』和『站在圣地』指明在主回来以前,神的殿要重建。
3、这些事，将是主再来的确切豫兆。但我们不要盼望留在地上看见这些事，我们该盼望在这些事未有之先，就是在三年半大灾难之前，就被主提去，离地上升，而与主同在了。
## 叁、参考信息
### 一、倪柝声文集60册29,53篇, 61册18篇
### 二、圣经要道(4010-6) 『第六十题 基督再来』


key=http://sy_auto-first-755.md
# 第廿三篇　圣经中的预言(六)-神圣罗曼史
诗歌：补充　327
主阿！我爱你，我实在深爱你，
无你活着枉然失意。
你是富有吸引，极其令人着迷，
你的丰富追测不尽。
我主名何甜蜜，呼求叫人满意，
主，你属我；主，我也属你。
联结、调和于你，神人合并是一，
预尝新耶路撒冷实际。
## 大灾难将要发生
●目前天灾人祸的频繁发生，叫人警惕，因为大灾难即将来临。
●圣经中启示世代的终结，不是世界末日。
●这世代的终结与基督的再来息息相关。
●基督的再来有一项非常重要的原因，就是祂要作新郎，来迎娶新妇：拿着七个金碗，盛满末后七灾的七位天使中，有一位来对我说，你来，我要将新妇，就是羔羊的妻，指给你看。
## 主耶稣对抗宗教
●在马太福音9:14~15 『约翰的门徒到耶稣面前来， 问说，为什么我们和法利赛人常常禁食，你的门徒倒不禁食？
●耶稣对他们说，新郎和伴友同在的时候，伴友岂能哀恸？』
●施浸约翰来，乃是要反宗教，引进耶稣。但过了不久，他和他的门徒已经形成了一个新的宗教，注意宗教仪式，而不注意基督，没有享受基督。
●耶稣的回答将注意力带回到祂这宇宙中最让人喜乐、享受的一位—新郎。
## 圣经的前后呼应
●在创世记第二章，我们看见第一对夫妇亚当和夏娃，并亚当如何得到妻子的过程。
●在启示录倒数第二章，我们也看见经过道成肉身、死与复活的基督，就是羔羊，在他复活时成为『那灵』；且看见一座圣城新耶路撒冷，就是羔羊的妻，又称为『新妇』。
●整本圣经就是在说这一个神得到祂心爱配偶的故事：圣经乃是一本『神圣罗曼史』。
## 人被造的目的
●神造其它万物(植物、鱼类、飞鸟、牲畜等)都是各从其类
●只有造人时，神说，『我们要照着我们的形像、按着我们的样式造人…」(创 1:26)
●所以人可以说是从神类被造的，为了要与神匹配，成为神的配偶，满足神爱的心意。
## 人被造的详细记载
●创 2:7 『耶和华神用地上的尘土造人，将生命之气吹在他鼻孔里，人就成了活的魂。』
●神造其它动物都是有公、有母，也都是一起从尘土所造，各从其类。
●但神在造人时，仅先造了男人，并没有同时造女人。
●圣经启示女人的被造乃是一个神心里的奥秘。
## 人为何要照着神的形像来造？
●亚当(男人)预表神这位真正的宇宙丈夫。
●这位孤独，却满怀爱情的神要为祂自己得到一个妻子。
●神先造了一个有祂形像的『人』，如同镜中的反照，然后，对这个人说，你独居不好。
●神这么做暗示出：在这含蓄之神的心中有一深奥、隐藏的爱情。
## 神造女人
●神对亚当说，『你独居不好，我要造一个配偶来帮助你。』
●神没有立刻造女人，乃是先将各样走兽和飞鸟带到亚当面前，让他起名字。
●但在这些动物中，『亚当并没有遇见配偶。』
●神让亚当沈睡，从他的肋旁，取出一根肋骨。
●神用这肋骨建造(banah)了一个女人。
## 女人被带给亚当
●神领这女人到亚当的跟前。
●亚当从沈睡中醒来，看见这女人，惊呼：这是我骨中的骨，肉中的肉，可以称她为女人。
●希伯来文中男人这个字是 Ish，女人是 Ish-shah
●那从男人里出来的，才能被称为『女人』。
●能被称为女人的，必须从男人那源头出来的，才能互相匹配。
## 神为何这么作？
●神没有从原先造亚当的一堆尘土造出一个女人，
●神所造的这个女人必须是从亚当里出来的， 有相同的生命和性情，才能与亚当成为一对配偶。
●所以这女人的源头乃是她的丈夫。
●她是她丈夫的『扩增』与『延伸』。
●亚当是基督的预表，他如何得着妻子说出：只有与神同生命、同性质的才能和神相配，作神的配偶。
## 亚当与夏娃成为一体
●亚当与这出于他的女人成为一体，成为完整的一。
●神的心意是要与人成为一，只有神成为人，使祂具有神性与人性；并且祂在复活里重生我们，使我们人，也有神的生命和性情，才能与祂相配。
●圣经乃是在讲神而人者的新郎(基督)，与人而神者的团体新妇(信徒)成为一对佳偶。
●所有信徒要被建造成为一(召会)，是一个团体的新妇，得以与基督这位丈夫相联合、相匹配。
●最终的圣城新耶路撒冷就是一个神与人的完全联合
## 亚当与耶稣的关连
●亚当乃是耶稣基督的预像 (罗5:14)
●圣经称耶稣为『末后的亚当』(林前15:45)
●耶稣被钉，已经死在十字架上，但有一个兵特意用枪扎他的肋旁，立即有血和水流出来 (约19:34)
●从耶稣被扎的肋旁(亚当被动手术之处)，流出：
●『血』是为着解决我们罪的问题；
●『水』如同亚当的肋骨，为着分赐神的生命。
●分赐生命才是主耶稣来的目的，他说，『我来了，是要叫人得生命，并且得的更丰盛。』(约10:10)
## 极大的奥秘
●『作丈夫的，要爱你们的妻子，正如基督爱召会，为召会舍了自己， …祂好献给自己，作荣耀的召会
●丈夫也当照样爱自己的妻子，如同爱自己的身体；爱自己妻子的，便是爱自己了。
●从来没有人恨恶自己的身体，总是保养顾惜，正像基督待召会一样，因为我们是祂身体上的肢体。
●为这缘故，人要离开父母，与妻子联合，二人成为一体。
●这是极大的奥秘，但我是指着基督与召会说的。』
## 神对人的爱 赛54:5
●因为造你的是你的丈夫；
●万军之耶和华是祂的名。
●救赎你的是以色列的圣者；
●祂必称为全地之神。
## 歌中之歌 雅歌
●旧约书中一卷描述基督与那爱祂的女子， 两人在生命与爱的成长过程，至终成为婚配。
●基督是女子的『良人』(Beloved, 我所爱的)
●女子是基督的爱人，是追求基督的信徒
●基督以『Solomon』作预表
●女子成熟了，被称为『Shulamite』女
●此两个名字是一对阴阳互配的名字
●我们不仅接受了基督，更爱上了基督，就开始唱美妙的歌中之歌
## 痴情的神负心的人
●在以色列人最黑暗时，神说，「你去向耶路撒冷人的耳中喊叫说，耶和华如此说：你幼年的恩爱，婚姻的爱情，你怎样在旷野…跟随我，我都记得。」(杰里迈亚书2:2)
●耶和华对先知何西阿说：「你去爱一个淫妇…；好像以色列人，虽然偏向别神，耶和华还是爱他们。」(何西阿书 3:1)
## 神要来恢复祂的新妇
●何 2:16~20 『耶和华说，那日，你必称呼我：我的丈夫。…我必聘你永远归我为妻，以公义和公平， 以慈爱和怜恤聘你归我；也必以信实聘你归我，你就必认识我耶和华。』
●耶31:3 『我以永远的爱爱了你，因此我以慈爱吸引了你。』许配给基督
●保罗说，『我曾把你们许配一个丈夫，要将一个贞洁的童女献给基督。』(林后11:2 )
●基督徒乃是一班有神生命的童女，许配给了基督，在生命中长大，以爱心来等候那爱我们的主耶稣来迎娶我们。
●宇宙的终结会有一个最大婚礼！基督需要一个军队
●最后的哈米吉顿战争，敌基督要带领地上所有的军队，来围困以色列人
●这时也是基督公开降临的时候
●但基督不是单独降临，祂要带领一支新娘军队，也就是得胜者，从天而降，用祂口中的气毁灭敌基督和他的军队
## 圣经的终结
## 启示录21-22章
●『拿着七个金碗，盛满末后七灾的七位天使中，有一位来对我说，你来，我要将新妇，就是羔羊的妻，指给你看。
●天使…将那由神那里从天而降的圣城耶路撒冷指给我看。城中有神的荣耀；城的光辉…好像碧玉。』
●碧玉是神的彰显(启4:3)，这新妇有神的荣耀，也好像碧玉。新郎与新娘的形像与彰显都完全一样。
●那灵和新妇终于联合了。单身汉的神得到了一个心爱且相配的佳偶，神心满意足了。
## 圣经的中心线
●开始时，『单身汉』的神单独来创造，为要得到祂的心爱配偶。
●天地宇宙的被造乃是为了作为这对配偶的新房
●可是人堕落，离开了神，失落在罪中。
●神亲自来拯救人，成为一个人，使神能与人联合， 祂的死除去我们的罪。祂的复活成为赐生命的灵，天天将生机的救恩作在我们身上
●最终，神要得到一个与祂在生命和爱情上完全相配的配偶。
## 神圣罗曼史
●所有宗教都是叫人作好，没有要求人来爱那位教主的。
●但这位宇宙独一的真神，要我们全心、全意、全心思的来爱他。这是圣经中最大的诫命：你要全心、全魂、全心思、并全力爱耶和华你的神(可12:29~30)。
●相信神，是接受他；爱神，是享受这位我们所接受的基督。
●基督徒乃是一班天天接受神生命的分赐，并享受神爱的人，完全与宗教无关。


key=http://sy_auto-first-756.md
# 台北市召会四会所基础造就聚会信息纲要　2011/5/8
第廿四篇 圣经中的预言(七)-信徒对主再来该有的态度与预备
版本一　　　　版本二
版本一
诗　歌752首、758首
## 壹、信徒对主再来该有的态度
### 一、要『爱慕祂的显现』-『…在那日要赏赐我的；不但赏赐我，也赏赐凡爱祂显现的人。』(提后四8)
1、我们既是等候主来，也就爱慕主的显现。我们的心该渴慕主的再来，恋想主的显现。
2、主的显现，主的回来，乃是我们的警告、鼓励和激励。并以热切的期待和喜乐盼望这事。
### 二、要『热切等待』-『我们的国籍乃是在诸天之上，我们也热切等待救主，就是主耶稣基督，从那里降临。』(腓三21)
### 三、这件事『不可不理』-『亲爱的，这一件事你们却不可不理，就是在主一日如千年，千年如一日。主所应许的，祂并不耽延，…其实祂乃是宽容你们，不愿任何人遭毁坏，乃愿人人都趋前悔改。』(彼后三8~9)
1、祂的应许迟早总要成就，主的心不在意得应验的时间，乃在意祂的子民能蒙祝福而不受管教与刑罚。
2、我们都该因着没有为主来的日子儆醒，以及没有过圣别的生活和敬虔度日而悔改。
### 四、要『洁净自己』-『…我们晓得祂若显现，我们必要像祂…。凡向祂有这盼望的，就洁净自己，正如祂是洁净的一样。』(约壹2~3)
1、我们若等候主来，爱慕主的显现，我们就得洁净自己，像主洁净一样。这样，在主来时，我们就可以坦然无惧，在主面前也不至于惭愧。
2、没有一个等候主来的人，可以过着污秽的生活。我们必须洁净自己正如主是完全洁净一样。
### 五、要『儆醒豫备』-(太二十四42~44;廿五13)
1、在生命上儆醒,豫备油在器皿里。
2、在服事上忠信,运用主给我们的恩赐。
### 六、要『祈求得胜』-『但你们要时时儆醒，常常祈求，使你们得胜，能逃避这一切要发生的事，得以站立在人子面前。』(路廿一36)
1、这里的得胜是指有力量和能力。这种逃避大灾难的力量和能力，来自儆醒和祈求。
2、这里的『逃避』是指在大灾难以前被取去，被提。(路十七34～36。)大灾难是个厉害的试炼，要临到普天下的人。这样的被提就是蒙保守『免去那将要临到普天下，试炼一切住在地上之人试炼的时候。』(启三10)
### 七、要常祷告『主耶稣阿，我愿你来！』(启二十二20)
1、这是全本圣经，人在主面前末了的一个祷告、心愿和态度。
2、这个态度、心愿和祷告，乃是每一个等候主来，爱慕主显现的人，所该有的。
3、但愿我们常常以迫切的心愿，坚决的态度向主祷告说:『主耶稣阿，我愿祢来。』
## 贰、信徒对主再来该有的豫备-我们需要在『生命上』儆醒豫备，使我们能及早被提。也需要在『服事上』忠信精明，使我们能得着赏赐。
### 一、马太廿四40~44启示我们,基督来临之前,在『生命上』我们要『儆醒豫备』,达到生命的成熟。-『那时，两个人在田里，取去一个，撇下一个。两个女人在磨坊推磨，取去一个，撇下一个。所以你们要儆醒，因为不知道你们的主那一天要来。…家主若晓得贼在几更天要来，他就必儆醒,不容他的房屋被人挖透。所以你们也要豫备，因为在你们想不到的时辰，人子就来了。』
1、在田里和推磨,都是为生活而工作。信徒虽不该沉迷于今生的需求,却需要为生活而工作。
2、『房屋，指信徒在他的生活里，所建立的行为和工作。贼是在人不晓得的时候，来偷取贵重的物品。主要像贼一样，隐密的临到那些爱祂的人，把他们当作宝贝取走。因此，我们应当儆醒。
### 二、马太廿四45~51启示我们,在『服事上』我们要作『忠信精明』的奴仆,按时分粮给主的家人。-『…谁是那忠信又精明的奴仆，为主人所派，管理他的家人，按时分粮给他们？主人来到，看见他这样行，那奴仆就有福了。…若是那恶仆心里说，我的主人必来得迟，就动手打那些和他同作奴仆的，又和酒醉的人一同吃喝，在想不到的日子，不知道的时辰…主人要来,把他割断…在那里必要哀哭切齿了。』
1、『忠信』是向着主；『精明』是向着信徒。『按时分粮』是指在召会里，将神的话和基督当作生命的粮食供应信徒。我们都必须学习，如何按时将生命供应给神的家人
2、恶仆动手打同伴, 就是虐待作同伴的信徒；和酒醉的人一同吃喝，就是与沉醉在属世事物里的世人为伍。
3、那恶仆的问题不是不晓得主要来，乃是不盼望祂来。他不喜欢过一种为着主的来临儆醒豫备的生活。因此，当主回来时，祂要把他割断,是指不得有分于基督和国度的荣耀;等于扔在外面黑暗里。
### 三、马太廿五1~13『童女儆醒的比喻』是廿四40~44『要儆醒豫备』的补充与完成。『十个童女』代表大体已睡的信徒;『两个』代表活到主来的信徒。
1、马太廿五1~13『那时，诸天的国好比十个童女，拿着她们的灯，出去迎接新郎。其中五个是愚拙的，五个是精明的。愚拙的拿着她们的灯，却没有带着油；但精明的拿着她们的灯，又在器皿里带着油。新郎迟延的时候，她们都打盹睡着了。半夜有人喊叫：看哪，新郎来了，你们出来迎接他。…愚拙的对精明的说，请分点油给我们，因为我们的灯要灭了。…不料，她们去买的时候，新郎到了；那豫备好的，同他进去赴婚筵，门就关了…。』
2、『童女』表征信徒『生命的一面』。(林后十一2。)为此，他们不仅需要『圣灵的内住』，也需要『圣灵的充满』。
3、童女拿着灯，出去迎接新郎。『灯』象征『信徒的灵』(箴二十27)里面装着『神的灵』作油, 出去迎接要来的基督。
4、其中『五个』是愚拙的，『五个』是精明的。五由四加一所组成，表征人加上神，以承担责任。因为四象征受造之物，一象征造物者。受造之物加上造物者就有能力负责任。我们若只有四个指头，没有大拇指，我们就很难作甚么。这就是说，凭着我们，只有四，我们不能负责任。但我们加上神，就该负责任。
5、愚拙的所以愚拙，是因为她们只有『油在灯里』，却没有『额外的油在器皿里』。除了重生的灵之外，她们没有充满的灵，额外的圣灵。
6、『但精明的拿着…灯，又在器皿里带着油。』人是为着神造的器皿皿,人的个格是在他的魂里。因此，这里的器皿象征信徒的魂。五个精明的童女不仅在她们的『灯里有油』，也在『器皿里带着油』。『灯里有油』，表征神的灵住在她们的灵里；器皿里带着油，表征神的灵充满，浸透在她们的魂里。
7、这表征那灵必须从我们灵里扩展到我们魂的每一部分。我们若有这额外的分，就是精明的；我们若没有，就是愚拙的。换句话说，我们若对圣灵的充满漠不关心，就是愚拙的。所以,为要儆醒豫备，我们需要圣灵的充满，从我们的灵扩展到我们里面的每一部分。
### 四、马太廿五14~30『奴仆忠信的比喻』是廿四45~51『要忠信精明』的补充与完成。信徒有『双重身分』;在『生命上』我们『是童女』在『服事上』我们『是奴仆』。
1、马太廿五14~30『诸天的国又好比一个人要往外国去，就叫了自己的奴仆来，把他的家业交给他们，按照各人的才干，个别的给了一个五他连得银子，一个二他连得，一个一他连得，就往外国去了。那领五他连得的，随即拿去作买卖，另外赚了五他连得。…过了许久，那些奴仆的主人竟然来和他们算账。…把这无用的奴仆，扔在外面黑暗里，在那里必要哀哭切齿了。』
2、我们不仅是『童女』，也是『奴仆』。对童女而言，主是『新郎』；但对奴仆而言，祂是『主人』。因此，不仅我们有双重的身分，主也有双重的身分。一面，祂是使我们『喜乐的新郎』；另一面，祂是我们『严厉的主人』。
3、『童女』需要内在的东西－油在器皿里内在的充满。然而，『奴仆』需要外在的东西－属灵的才干。圣灵的充满是内在的，但是才干，属灵的恩赐，是外在的。我们是器皿，里面需要油；我们是奴仆，外面需要才干。
4、我们需要从里面得更新，这事实不是说，我们不需要外面的活动。那领五他连得银子的，用这些殷勤作买卖，另外赚了五他连得。这指明我们需要『里面的更新』和『外面的服事』，『里面的长大』和『外面的行动』。我们对这原则需要有深刻的印象。否则,我们就是『没有翻过的饼』，(何七8，)一面烧焦成炭，另一面是生的；两面都不适合吃。我们需要是个翻过的饼。我们若过度工作，主会告诉我们要休息。但我们若休息太过，主会告诉我们去工作。
5、主人把他的家业交给他的奴仆,这些家业包括福音、真理、信徒和召会。信徒是神的家业,也是祂的家人。『按照各人的才干…给了一个五他连得银子，一个二他连得，一个一他连得。』
6、『为着生命』，我们需要油，神的灵，甚至祂的充满，使我们能过童女的生活，作主的见证；『为着服事、工作』，我们需要银子，属灵的恩赐，使我们能装备为良善的奴仆，完成主的工作。
7、按照二十四章，奴仆要『供应粮食』给家人。这是指将滋养的话，带着基督的丰富作生命的供应，服事给主家里的人。然而，这里说到用银子作买卖，使『银子繁增』。因此，我们服事的结果有两面。第一面是别人得喂养，得着丰富的滋养。第二面是主的家业得着繁增。
8、『但那领一他连得的，去掘开地，把他主人的银子埋藏了。』(18)8这比喻所看重的，是那领一他连得的，就是领受最小恩赐的人。恩赐最小的人，很容易对自己的恩赐没有正确的运用。把主人的银子埋藏起来，表征将主的恩赐弃之不用，以属地的借口为掩饰，任其荒废。任何不运用主恩赐的借口，都是把恩赐埋藏起来。
9、『过了许久，那些奴仆的主人竟然来和他们算账。』(19)『许久』表征整个召会时代。『来』表征主在祂的来临里，降临到空中。(帖前四16。)『算账』，表征主在空中审判台前的审判。(林后五10)在那里，信徒的生活、行为、工作，都要受到审判；或得赏赐，或受惩罚。
10、在主的恢复里，我们没有牧师作照顾圣徒的工作。在主的恢复里，每位弟兄姊妹都必须接受负担照顾别人，特别是青年人和新人。散会之后，许多人习惯只与某些熟识的人谈话。我们不该这样作，而该利用这机会接触青年人、新人、甚至一些退后的人。使用你的银子最好的路就是照顾别人，对别人有兴趣并关心他们。
11、『当把我的银子放给兑换银钱的人，到我来的时候，可以连本带利收回。』(27)这表征运用主的恩赐引领别人得救，并将祂的丰富供应他们。 在某种意义上，我们可以说，兑换银钱的人都是新人、软弱的人、青年人、以及退后的人。
12、『从他夺过这他连得来，给那有十他连得的。因为凡有的，还要给他，他就充盈有余；没有的，连他所有的，也要从他夺去。把这无用的奴仆，扔在外面黑暗里，在那里必要哀哭切齿了。』(28~30)求主让我们在服事上作忠信的人。
## 叁、参考信息
### 一、倪柝声文集60册52、53篇，61册18篇
### 二、圣经要道(4010-6) 『第六十题 基督再来』
### 三、真理课程(2157) 四级卷一第一课
### 四、健康话语的规范-基要的真理(2308-3)第廿课
### 五、马太生命读经第六十一~六十六篇
## 肆 版本二
读　经
### 一、马太廿四40~44「那时，两个人在田里，取去一个，撇下一个。两个女人在磨坊推磨，取去一个，撇下一个。所以你们要儆醒，因为不知道你们的主那一天要来。但你们要知道，家主若晓得贼在几更天要来，他就必儆醒，不容他的房屋被人挖透。所以你们也要豫备，因为在你们想不到的时辰，人子就来了。」
### 二、马太廿四45~51「这样，谁是那忠信又精明的奴仆，为主人所派，管理他的家人，按时分粮给他们？主人来到，看见他这样行，那奴仆就有福了。我实在告诉你们，主人要派他管理一切的家业。若是那恶仆心里说，我的主人必来得迟，就动手打那些和他同作奴仆的，又和酒醉的人一同吃喝，在想不到的日子，不知道的时辰，那奴仆的主人要来，把他割断，定他和假冒为善的人同受处分；在那里必要哀哭切齿了。」
### 三、马太廿五1~13「那时，诸天的国好比十个童女，拿着她们的灯，出去迎接新郎。其中五个是愚拙的，五个是精明的。愚拙的拿着她们的灯，却没有带着油；但精明的拿着她们的灯，又在器皿里带着油。新郎迟延的时候，她们都打盹睡着了。半夜有人喊叫：看哪，新郎来了，你们出来迎接他。…愚拙的对精明的说，请分点油给我们，因为我们的灯要灭了。…不料，她们去买的时候，新郎到了；那豫备好的，同他进去赴婚筵，门就关了。」
### 四、马太廿五14~30「诸天的国又好比一个人要往外国去，就叫了自己的奴仆来，把他的家业交给他们，按照各人的才干，个别的给了一个五他连得银子，一个二他连得，一个一他连得，就往外国去了。那领五他连得的，随即拿去作买卖，另外赚了五他连得。那领二他连得的，也照样另赚了二他连得。但那领一他连得的，去掘开地，把他主人的银子埋藏了。过了许久，那些奴仆的主人竟然来和他们算账。那领五他连得的，带着另外的五他连得进前来，说，主阿，你交给我五他连得；请看，我另赚了五他连得。主人对他说，好，良善又忠信的奴仆，你在不多的事上既是忠信的，我要把许多事派你管理；进来享受你主人的快乐。…随后那领一他连得的，也进前来，说，主阿，我知道你是忍心的人…我就害怕，去把你的一他连得埋藏在地里；请看，你仍有你所有的。主人就回答他说，又恶又懒的奴仆，你…当把我的银子放给兑换银钱的人，到我来的时候，可以连本带利收回，从他夺过这他连得来，给那有十他连得的。因为凡有的，还要给他，他就充盈有余；没有的，连他所有的，也要从他夺去。把这无用的奴仆，扔在外面黑暗里，在那里必要哀哭切齿了。」
## 伍、信徒对基督的再来该有的态度
### 一、『要儆醒，…要豫备』—『腰间要束上带，灯也要点着，…等候主人…回来』。(太二十四42~44)
???
1、我们对于主的再来，首要的就是要儆醒豫备，等候主来。我们的腰要束上带，灯也要点着。
???
2、就是说，我们不可松懈，务要有为主所作的见证。我们必须这样儆醒豫备，等候主来，才是对的。
### 二、『等候救主…从天上降临。』(腓三20)
1、我们今天在地上，该是等候主再来的人。我们不该仅是一个得救的人，更该是一个等候主来的人。
2、我们今天的指望，不该是在地上任何的人事物上面，只该是在那要来的主身上。
### 三、『爱慕祂显现』(提后四8)
1、我们既是等候主来，也就爱慕主的显现。我们的心该渴慕主的再来，恋想主的显现。我们的心，该离地上升，先去迎接主，先去与主同在。
2、当日的使徒们，就是这样。我们所知道的和受恩教士，也是这样。他们都是活在主的再来跟前的。他们的心，不为地上任何的人事物所系住；他们是等候主来的，也是爱慕主来的，所以他们是得胜的。
### 四、『凡向祂有这指望的，就洁净自己，像祂洁净一样。』(约壹三2~3)
1、我们若等候主来，爱慕主的显现，我们就得洁净自己，像主洁净一样。这样，在主来时，我们就可以坦然无惧，在主面前也不至于惭愧。
2、没有一个等候主来的人，可以过着污秽的生活，也没有一个爱慕主显现的人，可以沾染任何的不洁，有任何属地或属人的搀杂。我们必须纯洁自己像主纯洁一样，才配指望祂的显现，得见祂的圣面，而变成祂的荣形。
### 五、『主耶稣阿，我愿你来！』(启二十二章20)
1、这是圣经所记，人在主面前末了的一个祷告，也是圣经所记，人向着主末了的一个心愿，和人对主末了所表示的一个态度。
2、这个态度，这个心愿，这个祷告，乃是每一个等候主来，爱慕主显现的人，所该有的。
3、但愿我们的心愿是要主来，但愿我们的态度是向着主来，但愿我们从迫切的心愿里，以坚决的态度祷告说，主耶稣阿，我愿你来
## 陆、参考信息
### 一、圣经要道(4010-6)『第六十题 基督再来』
### 二、马太福音生命读经第61~66篇


key=http://sy_auto-first-757.md
# 台北市召会四会所基础造就聚会信息纲要
第廿五篇『基督徒正确的为人』(一) -「爱神」
诗歌-经节-纲目
诗 歌- 申命记六4-9　补318首　儿602首
一件美事
已过二十世纪以来，千千万万宝贵的性命，心爱的奇珍，崇高的地位，还有灿烂的前途，都曾旺费在主耶稣身上。
对这些爱主的人，祂是全然可爱，祂是全然可爱，配得我们献上一切。我们浇在主身上的，不是旺费，乃是馨香的见证，见证祂的甘甜。我们浇在主身上的，不是旺费，乃是馨香的见证，见证祂的甘甜。
大本405首 经历基督－爱祂
1　恩主，我爱你，我深知你属我；一切罪中乐，我为你全摆脱。你是我救主，曾流血将我买；如果我爱你，主耶稣，是现在！
2　恩主，我爱你，因为你先爱我，为我在加略将赎价已付妥。爱你，是因为荆棘冕你肯戴；如果我爱你，主耶稣，是现在！
3 活着我爱你，到死了也爱你；并要赞美你，只要你给气息。即是死临到，我仍然要表白：如果我爱你，主耶稣，是现在！
4　在那无止境喜乐的荣耀里，我要在光中到永远敬拜你；头戴荣耀冕，我还要唱出来：如果我爱你，主耶稣，是现在。
经　节
一、申命记六4-6『以色列阿，你要听，耶和华是我们的神；耶和华是独一的。你要全心、全魂、全力，爱耶和华你的神。我今日所吩咐你的这些话，要放在心上；』
二、路加福音十26-27『耶稣对他说，律法上写的是甚么？你是怎么念的？他回答说，“你要全心、全魂、全力并全心思，爱主你的神；又要爱邻舍如同自己。”』
三、彼得前书一8『你们虽然没有见过祂，却是爱祂，如今虽不得看见，却因信入祂而欢腾，有说不出来、满有荣光的喜乐，』这里是说到因信祂，所以爱祂。这样因信祂而有的爱，就生出甚么来呢？ 就生出喜乐来，这喜乐是大的，是满有荣光的。
四、林前二9『如经上所记：“神为爱祂的人所豫备的，是眼睛未曾看见，耳朵未曾听见，人心也未曾想到的。”』
9注1我们若要领略并有分于神为我们命定并豫备之深奥、隐藏的事，就不仅需要信祂，也需要爱祂。敬畏神、敬拜神、信神(就是接受神)，都还不够；爱祂是不可缺的。爱神的意思，是把我们全人，灵、魂、体，连同我们的心、心思和力量，(可十二30，)都完全摆在祂身上。这就是说，我们全人都让祂占有，消失在祂里面，以致祂成了我们的一切，我们在日常生活里，实际的与祂是一。这样，我们与神就有最亲近、最密切的交通，能进入祂的心，领略祂心中一切的秘密，(诗七三25，二五14，)不仅晓得，更经历、享受并完全有分于神这些深奥、隐藏的事。
五、林前十六22『若有人不爱主，他就是可咒可诅的。』22注1爱神使我们成为蒙神赐福的人，有分于祂所命定，为我们所豫备，过于我们所能领略的神圣福分。(二9。)不爱主使我们成为可咒可诅的人，被分别出来，遭受咒诅。这是何等的警告！
六、林前八3『但若有人爱神，这人乃是神所知道的。』
3注1这是最崇高、最尊贵的爱。虽然这爱需要运用全人，(可十二30，)但必须是属灵的，不是属肉体的。
七、约壹四10，19『不是我们爱神，乃是神爱我们，差祂的儿子，为我们的罪作了平息的祭物，在此就是爱了。』『我们爱，因为神先爱我们。』
19注1神先爱我们，将祂的爱注入我们里面，并且在我们里面产生出爱来，使我们能用这爱爱神，并爱众弟兄。(20～21。)
八、罗八28『还有，我们晓得万有都互相效力， 叫爱神的人得益处，就是按祂旨意被召的人。』
这一节许多人都晓得。惟独有一种人，能得着益处，就是爱神的人。如果你不爱神，就恐怕没有一件事给你效力。神没有改变万事，神乃是改变你的心。如果你爱神，就虽然万事仍是那样，却于你有益处。有时我们一碰见甚么，就觉得可怪，东也怪，西也怪。如果有了爱，就都算不得甚么了。即使环境叫你不满意，如果你爱神，就都有益处。
## 壹、爱的源头
### 一、神就是爱(约壹四8)
### 二、『我们爱，因为神先爱我们』(约壹四19)-神先爱我们，将祂的爱注入我们里面，并且在我们里面产生出爱来，使我们能用这爱爱神， 并爱众弟兄。(20～21。)
## 贰、神命令我们爱祂-『耶稣对他说，“你要全心、全魂并全心思，爱主你的神。”这是最大的，且是第一条诫命。』(太二十二37～38)
### 一、和受恩教士曾留在一张纸条上写着说：『神阿，我感谢你。因你有一个命令说，你要尽心、尽性、尽意，爱主你的神！』哦！这是何等的深！我不知道有几个基督徒会说，神阿， 我感谢你。因你有一个命令说，你要尽心、尽性、尽意，爱主你的神。是的，我们都是信徒,因此，我们都当爱神。世界上没有第二种宗教像圣经说要爱神的。爱神，是基督徒所独有的。
### 二、圣经上说，信子的有永远的生命，信就够了，没有说到要尽心相信。心里相信，就有永远的生命，没有说到尽心相信。但是，爱神是要尽心、尽性、尽意并尽力的。
### 三、神喜欢我们爱祂，这与祂有益。信主的有永远的生命，这是我们的益处。神不只要我们信祂，并且也要我们爱祂。爱神，是神得益处。
## 叁、爱神的榜样
### 一、马利亚在主身上所作的，是一件美事。『耶稣在伯大尼患痲疯的西门家里，有一个女人拿着一玉瓶极贵的香膏，到祂跟前来，趁祂坐席的时候，浇在祂的头上。门徒看见，就恼怒说，何必这样枉费？这香膏可以卖许多钱，分给穷人。耶稣知道了，就对他们说，为甚么难为这女人？她在我身上作的，是一件美事。因为常有穷人和你们同在，只是你们不常有我。她将这香膏浇在我身上，是为安葬我作的。我实在告诉你们，普天之下，无论在甚么地方传扬这福音，也要述说这女人所行的，作为对她的记念。』(太廿六6～13)
1、有一个青年的基督徒，向一位长者作别时，那长者对他说，『我对你只有一个盼望，就是盼望你作主耶稣的一个热爱的情人！』爱主、事奉主、顺服主、对主忠心，是不能有限度的，是不怕太多的。主喜欢我们不顾一切的爱祂，不讲理由的爱祂，出乎常情的爱祂。我们把多少献给主，就是表明我们看主值多少。
2、门徒认为马利亚向主爱的奉献是枉费。已过二十世纪以来，千千万万宝贵的性命、心爱的奇珍、崇高的地位以及灿烂的前途，都曾“枉费”在主耶稣身上。对这些爱主的人，祂是全然可爱，配得他们献上一切。他们浇在主身上的不是枉费，乃是馨香的见证，见证祂的甘甜。
### 二、抹大拉的马利亚清晨寻找主。
『七日的第一日清早，天还黑的时候，抹大拉的马利亚来到坟墓那里，看见石头从坟墓挪开了。马利亚却站在坟墓外面哭，哭的时候，低头往坟墓里看，就见两个天使，身穿白衣，在安放耶稣身体的地方坐着，一个在头，一个在脚。天使对她说，妇人，你为甚么哭？她对他们说，有人把我的主取了去，我不知道他们把祂放在那里。她说了这话，就转过身来，看见耶稣站着，却不知道是耶稣。耶稣对她说，妇人，为甚么哭？你找谁？马利亚以为是看园的，就对祂说，先生，若是你把祂移走了，请告诉我，你把祂放在那里，我好去取祂。耶稣对她说，马利亚。马利亚就转过身来，用希伯来话对祂说，拉波尼(意思就是夫子)。耶稣对她说，不要摸我，因我还没有升到父那里；你往我弟兄那里去，告诉他们说，我要升到我的父，也是你们的父那里，到我的神，也是你们的神那里。』(约二十1，11～17)
### 三、彼得因着爱主，而去喂养主的小羊，牧养主的羊。(约二十一15～17)
## 肆、参考信息
### 一、倪柝声文集第一辑第18册『马利亚』、『爱神』
### 二、倪柝声文集第一辑第19册『一件美事』


key=http://sy_auto-first-758.md
# 台北市召会四会所基础造就聚会信息纲要
第廿六篇『基督徒正确的为人』(二)-「彼此相爱
诗歌-经节-纲目
诗 歌-
补752　爱使我们相聚在一起
因着爱，我们又再次相聚，
诉说恩典、安慰和鼓励；
享受灵的交通、慈心、怜恤，
我们喜乐、满足且洋溢
爱里没有惧怕，
完全的爱把惧怕驱除。
同作肢体，相互提携、接纳，
爱使我们相聚一起，
彼此相爱，心心相系，
有圣洁情意，让世人都知道：
这爱是在基督耶稣里！
爱使我们建造一起，持守真实，
联调为一，有生命实际，
让世人都看见：
永远的爱就是神自己．
补428　让我爱
让我爱而不受感戴，
让我事而不受赏赐让我尽力而不被人记，
让我受苦而不被人睹。
只知倾酒不知饮酒，只想擘饼不想留饼
欣然忍受一切的损失，
好使近你的人得安适。
不受体恤，不受眷顾；不受推崇，
不受安抚；宁可凄凉，宁可孤苦；
宁可无告，宁可被负。
愿意以血泪作为冠冕的代价，
愿意受亏损来度旅客的生涯；
因为当你活在这里时，
你也是如此过日子。
欣然忍受一切的损失，
好使近你的人得安适。
经　节
一、约翰福音十三34『我赐给你们一条新诫命，乃是叫你们彼此相爱，正如我爱你们，为使你们也彼此相爱。』
二、约翰壹书四19，10上『我们爱因为神先爱我们。』-神先爱我们，将祂的爱注入我们里面，并且在我们里面产生出爱来，使我们能用这爱爱神，并爱众弟兄。(20～21。)『不是我们爱神，乃是神爱我们。』
三、约翰壹书四20下，21『不爱他所看见的弟兄，就不能爱没有看见的神，爱神的也当爱他的弟兄。这是我们从祂所受的诫命。』
四、罗马书十三8『凡事都不可亏欠人，惟有彼此相爱，要常以为亏欠，因为爱人的就完全了律法。』
8注1爱不仅是外面的行为，也是里面生命的表现。要爱人而自然的成全律法，就需要生命的变化和生命的供应。我们需要神的生命和祂爱的性情，在生命里变化并供应我们，使我们在爱中活出祂这是爱的神，而彰显祂的爱。
五、帖撒罗尼迦前书三12『又愿主使你们彼此的爱并对众人的爱。都能增多洋溢，正如我们对你们一样。』
六、彼得后书一5～7『正因这缘故，你们要分外殷勤，在你们的信上，充足的供应美德，在美德上供应知识，在知识上供应节制，在节制上供应忍耐，在忍耐上供应敬虔，在敬虔上供应弟兄相爱，在弟兄相爱上供应爱。』
7注2原文在新约中用以指神圣的爱，就是神在祂性情上的所是。(约壹四8，16。)这比人的爱高尚， 妆饰基督徒生活的一切质量。信徒若凭着神圣的生命而活，(3，)并有分于神的性情，(4，)就能被这爱浸透，并将这爱完全彰显出来。信可视为生命的种子，这更高尚的爱乃是这种子得着完全发展的果子，(8，)其间的六步发展就是这种子长大以致成熟的步骤。
七、约翰壹书三18『孩子们，我们相爱，不要只在言语和舌头上，总要在行为和真诚上。』
## 壹、『神的爱』是『彼此相爱』的源头
### 一、神的爱在圣经里有三方面：
第一，『神就是爱』(约壹4:16)，神的属性其中之一就是爱。
第二，『神爱世人』(约3:16)神对人的感觉就是爱；
第三，神的爱借祂的独生子在十字架的救赎显明了(罗 5: 8；约壹4:9)这就是『神爱的工作』。
### 二、当这神圣，阔、长、深、高并超越知识的爱(弗3:18,19)且是爱我们到底的爱(约13:1下)住在我们里面成为我们的享受时，就产生出向神的爱，我们就能爱神(约壹4:9)并爱神的儿女。(约20: 15～17)
### 三、『那爱他弟兄就住在光中…』(约壹2:10)， 『我们因为爱弟兄，就晓得是已经出死入生了。』(约壹3:14)
### 四、『我们若彼此相爱，神就住在我们里面，祂的爱也在我们里面得了成全』(约壹4:12)；你们若彼此相爱，众人因此就认出我们是主的门徒。(约13:35)
## 贰、『彼此相爱』是召会建造的根基
### 一、阿栮楠的禾场成为圣殿建造的根基(代上21:18-31)(撒下24:18-25)
1、根据犹太人的传说，耶布斯人阿栮楠和亚劳拿为兄弟二人，他们禾场相连。哥哥家人口多，弟弟人口少。
2、当庄稼收成时，哥哥记念弟弟的需要而在夜间送禾捆到弟弟的禾场。弟弟记念哥哥因人口多也送禾捆到哥哥禾场。结果次日二人都惊讶地发现禾捆竟没有短少。当第三晚又如此行时，二人途中相遇，互言情由，即互相感谢神恩。
3、当大卫用600舍客勒银子买了阿栮楠的禾场后， 便在那里筑坛献燔祭和平安祭给神。并且说: 『这就是耶和华神的殿，这就是为以色列人献燔祭的坛。』(代上22:1)
### 二、召会是基督的身体是生命的事，所以弟兄和睦同居是何等的善，何等的美!结果带下神所命定的福，就是永远的生命。(诗133:1，3)
### 三、召会是基督的新妇是爱的事，所以在启示录第一个被责备的以弗所召会，因为她离弃了起初的爱(启2:4)。而在七个召会中没有被责备的召会除了受逼迫的士每拿召会外，就是弟兄相爱的非拉铁非召会。
## 叁、『彼此相爱』的榜样
### 一、亚伯拉罕不因侄儿罗得曾经先他拣选上好的平原而妒嫉，反为他从所多玛蒙拯救六次向神代求。(创8:22-33)
### 二、约瑟不因被哥哥们卖到埃及而怀恨，反而在他兄弟们来籴粮时一再流露弟兄相爱之情
1、他哥哥们第一次到埃及时，约瑟认出他们，却装作生人，在后来交谈中，约瑟转身退去，哭了一场。(创43:24)
2、当他哥哥们第二次带弟弟便雅悯来时，约瑟爱弟之情发动，就急忙寻找可哭之地，进入自己屋里，哭了一场，洗了脸出来，勉强隐忍，吩咐人给兄弟们摆设爱宴和他们一同宴乐。(创43:30-34)
3、当犹大为便雅悯哀求约瑟时，约瑟最后情不自禁， 和兄弟们相认，放声大哭说：不要因为把我卖到这里自忧自恨。这是神差我来，为要保全生命。随后伏在便雅悯颈项上哭，与众弟兄亲嘴，又抱着他们哭。(创45:1-15)
## 肆、『彼此相爱』的实行
### 一、物质方面：
1、爱筵的实行(徒2:46-47)
2、圣徒供给：借个人包奉献将财物交通给缺乏的圣徒(罗12:13,15:26)
3、急难照顾：如住院，失业等。
### 二、属灵方面：
1、探望牧养
2、晨兴晚兴喂养
3、代祷
4、过正常召会生活
5、成全成为活肢体
6、成为得胜者得主奖赏
### 三、实行原则：
1、弟兄相爱存心不可虚假-『爱是不加害与邻舍的，所以爱乃是律法的完满。』(罗13:10)，表显上要亲热-『爱弟兄，要彼此亲热；恭敬人， 要互相争先。』(罗12:10)，态度要真诚『孩子们，我们相爱，不要只在言语和舌头上，总要在行为和真诚上。』(约壹3:18)
2、『不要让左手知道右手所作的』(太6:3)。
### 四、戒言：
1、一切实行的出发点都是因神的爱，不是外面作工， 如此才不发怨言，坚定持续。
2、实行不可偏枯，要在生命的感觉里和身体的交通中接受平衡。
### 五、召会生活就是弟兄相爱的生活。彼此相爱乃是实行召会生活最有效力，最蒙神祝福的事，必须借以下来达成:
1、将自己更新奉献给神，让神的爱更多浇灌、充满、浸透、洋溢在我们心里。这样彼此相爱的心便会一直增加(帖后1:3)、增多洋溢(帖前3:12)、充盈超越(帖前4:10)、得以成全(约壹2:5)以致活出彼此相爱的生活。
2、自己要主动"先爱"，不是等别人来爱，正如神先爱我们。『你们要给人，就必有给你们的。』(路6:38)
## 伍、参考信息
### 一、倪柝声文集43册第67篇
### 二、撒母耳记生命读经第19篇
### 三、约翰书信生命读经第一册第16，18篇
### 四、罗马书生命读经第30篇
### 五、哥林多生命读经第60篇


key=http://sy_auto-first-759.md
# 台北市召会四会所基础造就聚会信息纲要
第廿七篇『基督徒正确的为人』(三)-----「关于绊倒人与被绊倒」
诗歌-经节-纲目
◎诗歌-305首
◎经节
一、太18:1~9『当时，门徒到耶稣跟前来，说，谁在诸天的国里是最大的？耶稣便叫一个小孩子来，站在他们中间，说…凡降卑自己像这小孩子的，这人在诸天的国里就是最大的。…凡绊跌一个信入我的小子的，倒不如把大磨石挂在他的脖子上，沉没在深海里。世界因着绊跌人的事有祸了；绊跌人的事是免不了的，但那绊跌人的有祸了。若是你的手或你的脚绊跌你，就把它砍下来扔掉；你残废或瘸腿进入生命，比有两手两脚被扔在永火里更好。若是你的眼绊跌你，就把它剜出来扔掉；你只有一只眼进入生命，比有两只眼被扔在火坑里更好。』
二、罗16:17『弟兄们，那些造成分立和绊跌之事，违反你们所学之教训的人，我恳求你们要留意，并要避开他们。』
三、约壹2:10『爱弟兄的，就是住在光明中，在他并没有绊跌的缘由。』我们若爱弟兄,住在光中，就不会受到任何人事物的绊跌。*新约一共提了36次「绊跌」的事，其中29次是出现在福音书，是主亲口说的，所我们对这事应该极为谨慎。
四、太11:6『凡不因我绊跌的，就有福了。』-施浸约翰因主未照他的想法为他有所作为。在此，主鼓励他走主为他命定的路，使他蒙福.
## 壹、不要因主绊跌
◎马太福音十一章一至十九节『耶稣吩咐完了十二个门徒，就离开那里，在他们的诸城中施教并传道。这时，约翰在监里听见基督所作的，就要他的门徒带话去，问祂说，那要来者是你么？还是我们该期待别人？耶稣回答他们说，你们去，把所闻所见的报告约翰，就是瞎子看见，瘸子行走，患痲疯的得洁净，聋子听见，死人复活，穷人有福音传给他们。凡不因我绊跌的，就有福了。』
### 一、原来施浸约翰为耶稣做的见证十分响亮，他说，『看哪，神的羔羊，除去世人之罪的！』(约一29)。基督受浸时，他也看见那灵仿佛鸽子从天降下，停留在祂身上(约一32)，但在这里约翰却因基督的工作绊跌了。
### 二、以前他曾说『我就是给祂解鞋带也不配。』(约一27)，但如今他却差人去找基督，问祂说，『那要来者是你么？还是我们该期待别人？』
### 三、今天许多世人也因着主而跌倒，他们是因着基督的生活而跌倒。约翰的食物是蝗虫野蜜，穿的是骆驼毛的衣服，但基督来了，祂是又吃又喝，与施浸约翰刚好相反(约十一19)。因这缘故，人就被绊倒
### 四、人常常豫先订好一个属灵人应该是如何，如果没有合乎他们的观念，他们就会被绊倒。
## 贰、不要因人事物绊跌
### 一、倪弟兄未因余慈度辞退他参训而绊跌。
### 二、倪弟兄未因和受恩教士安排施浸的事而绊跌。
### 三、倪弟兄未因和受恩教士写信告诉他不要参加她的聚会而绊跌。
## 叁、容易被绊跌的原因
### 一、异象不清楚。
### 二、真理不完全。
### 三、生命不成熟。
### 四、与主不亲密。
### 五、高估了自己。
### 六、期待于别人。
### 七、天然正义感。
## 肆、不被绊跌的路
### 一、拨开事物的表象，看见属灵的实际。
1、对一切神所安排的事，我们要看见后面属灵的实际，不要单单注意浮浅的外表。
2、在这一条道路中，虽然有千万件事，可以叫你跌倒；但是你要拨开这一切事，向前直望属灵的实际，不要因表面错误的事而受影响。
### 二、必须看见清楚的异象。
### 三、不注视周围的人事物，只转眼注目主自己-诗歌274首『转眼将耶稣观看！注目仰望祂的荣面！所有事物在祂荣耀光中，都要次第变色成曚昽。』
### 四、借十字架否认己，把自己放在低处，谦卑自己。
## 伍、学习谦卑的功课
### 一、要有基督徒正确的为人需要谦卑。(太十八1.4。)谦卑就是像小孩子。我们若不谦卑，不是被人冒犯，就是冒犯人；也就是说，不是被人绊跌，就是绊跌人。
### 二、所有绊跌的事都是因着骄傲发生的。我们若不骄傲,就不会被绊跌。我们会被绊跌，就证明我们是骄傲的。
### 三、小孩若被激怒，几分钟之内就忘了。然而大人一旦被激怒，他们就因着骄傲被绊跌。不仅如此，我们使人绊跌也是由于我们的骄傲
### 四、要有基督徒正确的为人，我们需要谦卑。我们若谦卑，就不会得罪人，也不会被人得罪。我们不会绊跌人，也不会被人绊跌。
### 五、所有绊跌的事，不论出于我们自己或别人，都是来自骄傲。我们需要恨恶骄傲，并且对待祂如同必须杀死的『地鼠。』否则，骄傲的『地鼠』会毁坏正常的召会生活。
### 六、我们不该自以为了不起，反而要看见自己一无所是，一无所有。我们需要基督自己，来顶替我们。我们若不自以为了不起，比别人更大，就不会绊跌人,也不会被绊跌。【例：杯子放在最低处就不容易绊倒。】
### 七、在这件事上,必须学习取用十字架，背十字架，并将主了结的死，应用在我们的处境中。如果我们不取用十字架，并应用在我们身上，我们就不仅会绊跌别人，也会一再绊跌自己。
### 八、在召会生活与事奉里，得罪人是非常严重的事。有时我们好像能够完成许多事，然而我们所拆毁的也许比所建造的还多。这是绊跌人的结果。
### 九、我们常常听见一句提醒的话说：『你作主的工，不可建造一尺，然后拆毁一尺半。』我们总得小心谨慎，不要伤害人，不要得罪人，也不要绊跌人。
### 十、有些弟兄姊妹一面绊跌别人，另一面又容易被别人得罪。因此，他们总是和人有难处。他们不是绊跌别人，就是被别人得罪。我们应当尽力不绊跌人，反要常常甘心乐意赦免得罪我们的人。
## 陆、勉励的话
### 一、「故意绊倒人是肉体，容易被绊倒也是肉体。」
### 二、「不要故意绊倒人，也不要怪罪被人绊倒，要倒都是自己倒，(都是自己有倒的因素。)」
### 三、「绊倒人的事是免不了的，但是，要儆醒谨慎，尽力避免绊倒人；因为，绊倒人的有祸了！但是，更要操练不要被绊倒，因为，被绊倒的绝非有福了。」
### 四、「爱每一个人，不加害任何人，信托少数的人。」
### 五、「要尽量领会；不要尽量误会！」(对主，主的话，主的仆人)
### 六、遇见事情要学习说：「主阿！我不懂，但是我仍然爱你！」而不要说：「我不信！」因为「我们晓得万有都互相効力，叫爱神的人得益处。」(罗8：28)
### 七、学习达到「为己无所求，为主求一切」的境界。古人也说：「无欲则刚，有容乃大。人到无求，品自高。」
### 八、「认识我们都是堕落、失败与软弱的，我们都是亚当的族类，在消极方面，我们不过是五十步与百步之分，所以不要五十步笑百步。」
### 九、我们都需要主的怜悯与保守，因为「主一松手，我们就跌碎了。」「当我的心稍为高仰，我就近乎跌倒危地」(诗歌423首)。
### 十、我们要领会「人的罪恶，都是可赦免的；人的软弱，都是可领会的；人的失败，都是可谅解的；人的血气，都是可明白的。」
### 十一、但愿我们都达到一个境界，在我们身上能够没有绊跌的缘由。
## 柒、参考信息
### 一、倪柝声文集57册第2篇「不要被绊跌」
### 二、马太福音生命读经第51，52篇
### 三、马可福音生命读经第28篇
### 四、路加福音生命读经第38篇


key=http://sy_auto-first-760.md
# 台北市召会四会所基础造就聚会信息摘抄
第廿八篇『基督徒正确的为人』(四) 交通与倒垃圾的原则
听抄-纲目-诗歌
(未经讲者审阅—仅供看录影追求时参考)
感谢主，今天下午我们要接着先来看早上的这一篇信息，这一篇信息我们好像也是匆匆忙忙的把祂赶过了。但是并没有讲透，到底我们能够再讲多少，求主给我们带领。
那么，这一篇呢？我觉得很重要，弟兄姊妹你觉不觉得重要啊？有时候我们真学会这个秘诀啊？我们就在召会生活中减少很多悲剧，增加许多喜剧。能够保住许多宝贝的弟兄姊妹，也能够挽回好多可爱的弟兄姊妹。我想，我们都乐意做这样荣耀的服事。所以这一篇信息我们在看一看，说到基督徒正确为人里面，我们说过了，第一个正确为人，是心中充满神。
今天这个世界之所以乱了，就是心中无神目中无人，而且再加上一切向钱看。所以呢，天下就大乱。世界上只有两种人，一种人想要有钱，还有一种人想要更有钱。但是有钱可以买到席梦思床、买不到好的睡眠；有钱可以买到各种娱乐，买不到心灵的喜乐；可以买到中西名药，买不到真正的健康；可以买到各种名牌，买不到真正的气质；可以买到婚姻，买不到真正的爱情；可以买到好多的书本、买到好多的学位、买不到真正的学问；可以买到美丽的墓园，买不到永生的盼望。所以不要依靠无定的钱财。我们都知道今天世人心中没有神的时候，他就不得平安。因为天平地平人心不平，人心若平，天下太平，只有平安的神进来了，人才得着平安的生活。而这个平安里面充满神了，你外面彰显开来，发觉都是可爱的人，因为人是神所造的，人是神所要拯救的，人是神所要感动的，是神所要内住的，是神所要变化更新的，是神所要带我们一同进入新耶路撒冷的。所以你有这种看见，你就发觉，我们要热爱神，我们更要亲爱人。因该这样借着主的活，借着这样接枝的生命，我们应该有这样的生活。那怎么活不出来呢？或者怎么活得不够呢？那一定是我有问题。一定是我们还在变化过程之中，所以召会生活是个变化室，我们永远不应该灰心，我们要对这样的生命有把握。那么，有了这个认识以后。我们就巴不得说，主啊，当我去和人接触的时候，我能够给人生命。我能够把人带到主面前，那在这时候、过程中，人一接触，就很容易有绊跌的事，那么，但是绊跌的事是不会少的，但是绊倒人的有祸了，这个麻烦，我们不要若这个祸，但是被绊倒的也不是有福，被绊倒的当然更惨，绊倒人有祸，因为你是作俑者，但是被绊倒的人就惨了。人就一跌不起，一蹶不振了；那这里面有很多的讲究，所以今天早上我们后面分享的时候，我觉得真是非常好。这些分享慢慢的就摸着一些细节，特别再有专业、我们作医生的弟兄，他再分析分析、分享分享，我们觉得很有意思。所以你我要制造一个安全的环境，最好预示不要打滑，就是有打滑环境，你要止滑。那么，有的状况的时候，跌倒了，我们要马上大家彼此扶持，该送医院的送医院，该照X光的照X光，等等，这些都是我们该作的。
我们试试看，今天下午，我没有拿定很清楚的主意，一面说有一个负担再往前，一面说要不要继续下一篇。我心里还在拿捏。现在我先把时间让给我亲爱的甄向光弟兄，让他早上有一点仓促，限制他40秒钟，有一点太委屈了，现在让他不太受限制，能够把他刚刚想要说的，能够说清楚一点，让我们从其中也得着一些的联想和帮助。好，来。
感谢主，我们要吃饱、我们要喝足，主要引导我们走义路，弟兄姊妹，你们吃饱了没有，(吃饱了)，还有人没有啊。我们需要吃饱、我们需要喝足，然后主要呼召我们走义路。但是，我们走着、走着、就走到幽谷了。可是发生了一件事，就是在这个走的时候，常常有人要跌倒，这个跌倒阿，其实就是小孩子，你看，这个小孩子跑来跑去，我们常常跟他说，你不要跑啊，再跑要跌倒了，小孩子他就是这样冲冲撞撞跑来跑去，如果我们的生命。就像小孩子一样的生命，我们难免在召会生活当中，这样跑来跑去，跑的很快，这个聚会参加，那个相调也参加，跑来跑去跑的很快，难免会撞东撞西的。这个时候，你就不要怪别人把你绊倒了，有时候是你去撞到什么东西自己跌倒了，我们知道，在所有的老年人当中，最大的死亡原因就是跌倒。因为跌倒之后，他就不能动了，不能动以后，他就卧床了，卧床之后不久，就长褥疮了，长褥疮之后不久，就败血症了，就走了。这一切原因，都起源于跌倒。所以不管是对小孩子来说；还是对大人来说，走这个基督徒道路的时候，满重要的一点，就是怎么样不要跌倒。这个跌倒啊，你看这人跌、那人跌，你看小孩子跑一跑，跌倒了之后啊，有时候他哭、有时候他怒哭，但是小孩子跌倒，好像还好，但是你这个老人家跌倒，就担心了，老人家跌倒担心什么呢？担心他骨折了，为什么小孩子跌倒不用担心啊，老年人跌倒要特别担心啊，因为老人家的骨头酥松，骨头在圣经里面预表一个复活的生命。这个就是刚刚弟兄给我们讲的，就是这个骨头，我不知该怎么连，骨头在圣经里面，主说，祂身上的骨头一根也不能断，祂说到祂是一个不能折断的生命。这个跌倒啊。可能会带来很重要的一个结果。就是骨折。这个骨折有时候很简单就可以知道，有时候这个骨折不太容易知道，我不知道你们年轻弟兄骨折过没有(没有)没有啊，
有一次，我记得那一阵召会生活可能是很忙，不太那么样吃饱，喝足，所以我那一天，小孩子吵了一下，结果我一生气我就用脚踢我家的沙发，谢谢小孩子不乖的气，结果，那一天晚上就睡不着了，脚痛的睡不着。隔天起来，还是痛得很，后来去看门诊的时候，我心里想说，该不会骨头断了吧，结果就真的去照了一个X光，结果就真的是骨头断了。我那时候刚好跟主有一个祷告，如果我从小到大，从来没有发生过是事，最近被我遇见的话，就表示主在某一件，完全限制我了。
我从小到大是从来没有骨折过的，从那次骨折过，我就知道主给我说话了。那时我的脚痛的真是不行，那时我以为要去打石膏啊，打骨钉啊，结果后来都不用。后来是怎么好的，你们知道吗？他(医生)说，你那个位置是大拇指，大拇指是没有打石膏的，他说，你就用纱带把大脚趾和二脚趾绑在一起就行了
弟兄姊妹，我们要非常注意我们里面的生命吃饱了没有，喝足了没有。在我们基督徒的生命里面，我们要有一个不能折断的生命。当我们走路的时候，一不小心跌倒的时候，我们也不用担心它会断掉，但是真的是严重到骨折的时候，千万记得要去处理，因为我在医院里我是作最后一线的感染控制，所以凡是不会处理到最后不能处理的感染都到我手上了，因为我看见非常的多，有许多就是因骨折没有处理，骨折如果没有处理，到最后他一个最重要的结果是什么呢？就是骨髓炎。所谓的骨髓炎的意思就是说，所有的细菌已经进到骨头里面去了，你看，细菌刺到你的皮肤丰富组织里面，大家都怕死了吧？细菌如果跑到你的血液里面，如果给病人解释说，这是败血症，哇，败血症，听起来就很可怕啊，一讲完，病人可能就哭了。然后你想细菌都已经刺到你骨头里面去了，哇，这个就是非常的厉害。所以你知道说，我们一旦跌倒之后，他其实会带来一个非常严重的后果的。所以我们感觉到我们绊跌什么弟兄的时候，我们应该操练要再回去看看他。因为他有可能因为这样的绊跌，你可以早一点把他带来照一下X光，照X光就是蒙光照。蒙一点神话的光照。真的是这样子啊，我们看病的时候，用各样不同的光，用一些可见光，用一些不可见光。X光，超声波，都是在蒙光照的过程里面，我们需要回去再看看他，可能早一点把他带来照一下X光片，我们可能要帮他找一些弟兄姊妹们，他们可能有一些更好属灵教导的，来帮帮他们打打石膏，我们可能知道要把他和另外一个弟兄绑在一起，好让他在受伤当中，他这个骨折被愈合。该打石膏的要打石膏，该绑在一起的要绑在一起。为什么呢？就是要避免细菌来感染。这个细菌感染最麻烦的一种，就是感染到骨头里面，一旦骨科医师知道这个是感染细菌了，感染到骨头里面了，他们一定头很大，他们一定很头疼。像我是作感染的，我们一看到这个，也是头很痛，因为那个要刮死骨头，你知道吗？而且那个抗生素要用两个月。我希望我们跌倒都不要跌得这么严重。平常我们都要吃饱喝足，平常我们就要把这个不能折断的生命，储存在我们里面。叫我们里面得的是更丰盛的生命。就是哪一天我我们跌倒了，我们也不至于跌得这么重。这个绊跌，难怪主说，这个绊跌人、和不绊跌人，有时候是免不了的。免不了，小孩子跑步总是会跌倒的，老年人到浴室洗个澡，浴室很滑，都会跌倒的。还有一种，就是老年人半夜他起来尿尿，老年人半夜他起来尿尿是个大的学问阿，老年人半夜他起来尿尿，这个灯一定要打的很亮，在老人这个医学里面，如果从他的睡铺到浴室，这个灯一定都要打亮的，你不打亮的话，就像这节圣经说的，我们上午的刚要第三点他说，爱弟兄的就是住在光明中，在他并没有绊跌的缘由。你知道这个绊跌的缘由很多时候是因你走的路太暗了，你看不清楚，你就跌倒了。所以在照顾老人家的时候，或者是什么时候，你一定要把那个灯点亮，晚上一定要余留一个灯给他。然后还有一些绊跌的缘由，包括什么呢？就是在这个路上堆了太多杂乱的东西，这个也非常容易让人家跌倒。这个是什么意思呢？这个就是刚刚跟光弘弟兄讲，我临时被点上来，就是有一点灵感，但是我也不知道怎么交通，但是光弘弟兄他刚刚讲说，可能就是指我们召会的生态，在我们召会的生态里面，我们要有一个比较好的生态。好像在这个浴室里面，总是保持很干燥，不要有一个太滑的情况。还有，我们走的路里面不要放太多的杂物，然后我们要记得给我们的弟兄留一点的灯，让他万一需要起来的时候，不会跌倒。这个我们平常要彼此之间多讲主的话，把主的话好像光一样供应给我们的弟兄们，供应给我们的姊妹们。所以第一个，我们自己不要有绊跌的缘由，第二个，我们所在的环境也没有让我们能够绊跌的缘由，这样我们就能够更多的来避免绊跌人和被绊跌的事情。我记得很久以前，那时候我们在医院传福音的时候，光弘弟兄有一次来，就交通到这个绊跌的事，其实我刚刚讲得这么多，我摸着最深的一点，还是跌倒很多的原因，都是因为自己跌倒的。那个原因都不能怪别人，通常都是因为姿态放太高，所以我们如果姿态底一点，通常就不会绊跌，我记得光弘弟兄他早上的那个例子，我是印象特别深，他说，一个杯子如果放在这里(桌子)一个小孩子来一碰就倒了，但是如果这个杯子是放在这里(地上)，而且祂本来就是倒的，那你怎么叫祂倒呢？就不会倒了。所以真的是我们的姿态很重要，我们的态度真的是很重要，我们能够学主一样屈服降卑这是非常的重要。为什么呢？因为他可以让我们不绊跌。为什么呢？他可以让我们不用在那里一直卧床，最终有一天导致属灵的死亡，阿门。
好，谢谢我们的弟兄。我想我们这样一交通阿，里头就更清楚了。那弟兄姊妹，我们真是盼望借着这个聚会，我们不是听一些真理、道理，我们希望我们走得好。这真是祝大家一路好走啊。对不对，这个走，是今天走啊，我们这个走啊，走属天的道路，我可以告诉大家，我刚才越听越觉得安慰，地上的生命，地上的生命是什么？一天衰弱一天，我们外面的人渐渐毁坏，渐渐朽坏，但是里面的人，一天新似一天。主在我们里面加多了，就不会减少了。我们这个骨质是不会流失的，骨质只要加多了，就钙质了，就坚固了。圣经里告诉我们，我们人慢慢会老，但是呢，一个基督徒的老，不应该是老旧的老，不是老化的老，而是老练的老。外面的人渐渐老化，渐渐毁坏，这是律，你不要挣扎努力了，顺其自然。但是里面的人可是要顺水推舟，里面的人要他天新似一天，我们是日日更新，达到怎么呀？基督徒，我们神儿女的路，这一条生命的路是什么呀？越照越明，直到日午。这条路不是日落西山的路，乃是越照越明，直到日午的路。所以我们真的不是到末了老化、老旧，骨质疏松，老死，这是外面身体的状况，刚才我们弟兄说了，把体质作好，把骨头弄强壮，今天我们肉身的骨头不能勉强，但是我们里面生命的骨头，就是那复活的生命，主说，要得生命，得的更丰盛。
所以早上提的那些会绊跌的缘由，跟异象有关，跟真理有关，跟生命的成熟有关，这一些就是叫我们成为一个不绊跌的元素，叫我们身上没有绊跌的缘由。那么，我们再回到第五大点，第五大点这里，我们把他好好看过之后，若来得及，我们就要快快的往前去。第四点说，不被绊跌的路，就是拨开事物的表象，看见属灵的实际。
## 肆：不被绊跌的路
一：拨开事物的表象，看见属灵的实际
1：对一切神所安排的事，我们要看见后面属灵的实际。不要单单注意浮淡的外表。
2：在这一条道路中，虽然有千万件事，叫你跌倒，但是你要拨开这一切事，向前直望属灵的实际，不要因表面错误的事而受影响。
二：必须看见清楚的异象，
三：不注视周围的人、事、物，只转眼注目主自己(诗歌274)转眼将耶稣观看，注目仰望祂的荣面！所有事情在祂荣面光
中都要次第褪色成朦胧。
四：借十字架否认己，把自己放在低处，谦卑自己。
诗歌 475鼓励—仰望主
暗中摸索，无一线光明！何等疲乏！
何等劳形，但一仰望基督你的王，
什么都必照耀辉煌
(副)转眼将耶稣观看，注目仰望祂的荣面
所有事物在祂荣耀光中
都要次第变色成朦胧。
## 伍、学习谦卑的功课
### 一、要有基督徒正确的为人需要谦卑。(太十八1.4。)谦卑就是像小孩子。我们若不谦卑，不是被人冒犯，就是冒犯人；也就是说，不是被人绊跌，就是绊跌人。
### 二、所有绊跌的事都是因着骄傲发生的。我们若不骄傲,就不会被绊跌。我们会被绊跌，就证明我们是骄傲的。
### 三、小孩若被激怒，几分钟之内就忘了。然而大人一旦被激怒，他们就因着骄傲被绊跌。不仅如此，我们使人绊跌也是由于我们的骄傲
### 四、要有基督徒正确的为人，我们需要谦卑。我们若谦卑，就不会得罪人，也不会被人得罪。我们不会绊跌人，也不会被人绊跌。
### 五、所有绊跌的事，不论出于我们自己或别人，都是来自骄傲。我们需要恨恶骄傲，并且对待祂如同必须杀死的『地鼠。』否则，骄傲的『地鼠』会毁坏正常的召会生活。
### 六、我们不该自以为了不起，反而要看见自己一无所是，一无所有。我们需要基督自己，来顶替我们。我们若不自以为了不起，比别人更大，就不会绊跌人,也不会被绊跌。【例：杯子放在最低处就不容易绊倒。】
### 七、在这件事上,必须学习取用十字架，背十字架，并将主了结的死，应用在我们的处境中。如果我们不取用十字架，并应用在我们身上，我们就不仅会绊跌别人，也会一再绊跌自己。
### 八、在召会生活与事奉里，得罪人是非常严重的事。有时我们好像能够完成许多事，然而我们所拆毁的也许比所建造的还多。这是绊跌人的结果。
### 九、我们常常听见一句提醒的话说：『你作主的工，不可建造一尺，然后拆毁一尺半。』我们总得小心谨慎，不要伤害人，不要得罪人，也不要绊跌人。
### 十、有些弟兄姊妹一面绊跌别人，另一面又容易被别人得罪。因此，他们总是和人有难处。他们不是绊跌别人，就是被别人得罪。我们应当尽力不绊跌人，反要常常甘心乐意赦免得罪我们的人。
## 陆、勉励的话
### 一、「故意绊倒人是肉体，容易被绊倒也是肉体。」
### 二、「不要故意绊倒人，也不要怪罪被人绊倒，要倒都是自己倒，(都是自己有倒的因素。)」
### 三、「绊倒人的事是免不了的，但是，要儆醒谨慎，尽力避免绊倒人；因为，绊倒人的有祸了！但是，更要操练不要被绊倒，因为，被绊倒的绝非有福了。」
### 四、「爱每一个人，不加害任何人，信托少数的人。」
### 五、「要尽量领会；不要尽量误会！」(对主，主的话，主的仆人)
### 六、遇见事情要学习说：「主阿！我不懂，但是我仍然爱你！」而不要说：「我不信！」因为「我们晓得万有都互相効力，叫爱神的人得益处。」(罗8：28)
### 七、学习达到「为己无所求，为主求一切」的境界。古人也说：「无欲则刚，有容乃大。人到无求，品自高。」
### 八、「认识我们都是堕落、失败与软弱的，我们都是亚当的族类，在消极方面，我们不过是五十步与百步之分，所以不要五十步笑百步。」
### 九、我们都需要主的怜悯与保守，因为「主一松手，我们就跌碎了。」「当我的心稍为高仰，我就近乎跌倒危地」(诗歌423首)。
### 十、我们要领会「人的罪恶，都是可赦免的；人的软弱，都是可领会的；人的失败，都是可谅解的；人的血气，都是可明白的。」
### 十一、但愿我们都达到一个境界，在我们身上能够没有绊跌的缘由。
## 柒、参考信息
### 一、倪柝声文集57册第2篇「不要被绊跌」
### 二、马太福音生命读经第51，52篇
### 三、马可福音生命读经第28篇
### 四、路加福音生命读经第38篇


key=http://sy_auto-first-761.md
# 台北市召会四会所基础造就聚会信息纲要　11/10/16
第廿九篇『基督徒正确的为人』(五)- 「交通的祝福与倒垃圾的原则(上)」
◎诗 歌-(1)409 (2)417 (3)418 (4)568
## 壹、交通的源头-神永远的生命
### 一、约翰壹书一2~3『我们(使徒们)…将…那永远的生命传与你们(信徒们)；…使你们也可以与我们有交通；而且我们的交通，又是与父并与祂儿子耶稣基督所有的。』
### 二、我们借着重生，里面一有神的生命，神这生命就使我们开始了生命的交通，所以神的生命是交通的源头。
## 贰、交通的意义
### 一、交通原文意「一同参与，共同分享。」神的生命原先是在神里面，后来又进到我们这些属神的人里面，这进到我们里面的生命，不是局部的，也不是整体的，乃是流通的。我们可用两个事例说明这点。
1、比方，房间里有许多灯泡，里面通着一个电流，灯泡虽多，电流却是一个。那个电流一停止，灯泡就不发亮，所以灯泡里面的电，不是局部的，也不是全部的，乃是流通的。
2、又如，身体上的血液循环，使身体上所有的肢体都能有「交通」。它乃是循环的血，乃是流通的血，乃是全身体的血，一直在那里循环交流，流通不息，是全部，又是局部，是局部，又是全部。
### 二、交通有两面，纵的一面，是与父神并与主耶稣有交通；横的一面，是与使徒们并与他们所代表的召会有交通，也就是在我们彼此之间有交通。
### 三、交通的意义也就是「活在神的同在里」、「住在主里面」。主在约翰福音十五5，说『我是葡萄树，你们是枝子；住在我里面的，我也住在他里面，这人就多结果子；因为离了我，你们就不能作甚么。』这里的住，有停留的意思，主要我们一直停留在祂的同在里，不要出来。
## 叁、交通的祝福
### 一、无论是神来拯救一个人，还是神来造就一个人，兴起一个人，培植一个人，装备一个人，都离不开交通的原则。
1、使徒保罗写信告诉提摩太说，你所得的恩赐，乃是因着我和众长老按手而得着的。(提前四14，提后一6)这完全是交通的原则。
2、那里没有交通，那里恩典就停止了。那里没有交通，那里圣灵的水流就中断了。
3、我们要把召会服事到一个刚强、明亮、新鲜且丰富的地步，服事者必须是一个有交通的人。一缺少交通，服事者定规要落到黑暗、枯干、软弱和错误里。
4、没有交通，就没有平衡。没有交通，定规要枯干，要变作贫穷并软弱，且会钻牛角尖，走入极端。
5、所以服事者若是能够尽所能的利用一切机会来寻求交通，他定规是滋润的、丰富的、明亮的、新鲜的，而且是平衡而不至于偏枯或极端。
### 二、今天世界上进步的国家也竭力加强交通与交流。
1、今天无论是政治、军事、经济、科学，还是文化、艺术等，都有交流的需要。有了交流马上就变作丰富，绝不能坐井观天，故步自封。
2、交通是宇宙间一个大的原则，这个原则是出乎神的，是神所命定的。一脱开交通的原则，立刻就受到莫大的亏损。
### 三、在基督的身体里，交通是没有法子毕业的，就如我们人的身体全数是交通的故事。
1、什么时候身体里头缺了交通，血液循环一停止，这个人就完了。
2、所谓运动就是加强血液循环，也就是加强交通。身体里一切的病症，都是在血液循环的交通里得着解决。身体里一切的供应也都是从血液循环的交通里得到的。所以我们说「交通开百路，交通治百病。」
3、同样原则，在基督的身体里，一切的难处，也都是从交通里得着排解。一切生命的供应，也是从交通里获得。
4、凡是想靠自己就可以，不需要交通的，都是愚昧莫及的，是最骄傲的人。即使像保罗那样丰富的人，也没有法子不交通。他强调要与众圣徒一同领略基督的阔长高深。(弗三18)
## 肆、个人交通的操练与实行
### 一、一个为主所用的人，定规是一个祷告交通的人。使徒说:『我们要坚定持续的祷告，并尽话语的职事。』没有一个忽略祷告，不会祷告，以及不祷告的人，能为主所用。祷告可分为两面，一面是交通的祷告，一面是求问的祷告。
1、交通的祷告，就是操练全人回到灵里，用灵接触神、摸着神、吸取神、让神光照、指点、启示、对付、要求、且让主在里面运行、涂抹、调和、充满、占有并浸透。
2、求问的祷告，包括个人的需要，如病痛与难处等的求问。也包括为主工作的求问。在我们的祷告里，求问应该过于求告，好的祷告都是求问，不是你的意思给神知道，乃是神的意思给你知道。
3、大卫是一个最会祷告的人，他常常求问耶和华。我们若根据里面的感觉，一步一步的求问，那就是最好的祷告。请记得好的祷告，全是求问，求问的祷告最尊重神。
### 二、我们个人与神的交通，乃是不分时地的在灵里和神接触。即使在忙碌的工作，和与人应对交接中，里面仍是和神交通的。这样与神有交通的人，才能一直经历神、得着神，也才能流露神、彰显神，把神分赐给人。他们就像接在活水源头，涌流不息。正如中国山东济南的趵突泉，是一直涌流不息的。这就如主所说，『信入我的人…从他腹中要流出活水的江河来。』(约七38)
### 三、交通乃是灵与灵之间的故事，神是灵，受造的人里面也有灵。人的灵是人里头最高、最深、最中心的部份，可说是人之真。人所以高过一切动物，就是人里面有灵，林前六17『但与主联合的，便是与主成为一灵。』我们就是要操练一直照着这调和的灵生活、说话、行事、为人。
## 伍、团体交通的操练与实行
### 一、操练「与神」有交通─所有召会中的行政、定规、工作、推动和带领都要带到神面前，和神有交通。所以我们该加强召会祷告的职事。
### 二、操练「与配搭服事者」有敞开透彻的交通。
1、要配搭就必须彼此敞开，这个敞开就是交通。
2、服事上的引导、负担，是大家交通出来的。产生服事的能力和眼光也是一同交通出来的。配搭者稍微有保留和关闭，都会带来亏损。 3、配搭者必须像几块泥巴一样，调在水里，变成一团泥巴，不分彼此，这个调就是交通。我们服事者若是天天一同交通，一同追求，一同祷告，一同谈论，很自然地，定规会有负担，有引导，有亮光，有智慧，有能力来服事。
### 三、操练「与众圣徒」有交通，为要顾到他们属灵的快乐与幸福。
1、我们要尽可能的接触弟兄姊妹；和刚强的有交通，和软弱的也有交通；和站住的有交通，和跌倒的也有交通；和有恩赐的有交通，没有恩赐的也有交通。
2、正如约翰福音第二十一章，主告诉彼得说你爱我，就要喂养我的小羊，牧养我的羊，喂养我的羊。
3、所以每位圣徒都要操练尽力与比自己「年长的圣徒」有交通，与「同辈的圣徒」有交通，并与「年幼的圣徒」有交通。
### 四、借着「与众召会」相调，在基督的身体里有交通。
1、召会是基督的身体，你我都要学习不失去这个身体里头每一点的祝福，一定要有这样身体的眼光与感觉。
2、神的儿女们都要看见交通与相调是一个莫大的需要。我们都要竭力的在基督宇宙的身体里有相调，这乃是极其重大的事。
### 五、我们要尽力与「主的工人们」有交通，这也是另一个蒙福的秘诀。
## 陆、参考信息
### 一、生命的认识(2023)，第六篇「生命的交通」
### 二、生命经历的实际功课(2315)，第四张「生命的交通」
### 三、生命的基本功课(2202)，第十课「生命的交通」
### 四、健康话语的规范(2308-1)，第一系列「器皿的预备」第十六课「生命的交通」
### 五、约翰的修补职事(2262)，第七章「生命的交通」
### 六、交通与神人调和(2395)，第一~四篇
### 七、长老治会(3009)，第十篇「长老的交通」
### 八、教会的见证与立场(3002)，第二部分教会的立场，第二篇「教会的交通」


key=http://sy_auto-first-762.md
# 台北市召会四会所基础造就聚会信息纲要??? 2011/10/16
第三十篇『基督徒正确的为人』(六)- 「交通的祝福与倒垃圾的原则(下)」
◎诗? 歌-(1)571「何等朋友」 (2)572「必须告诉主」
## 壹、从旧约耶路撒冷城墙与城门的预表，来看交通的祝福与倒垃圾的原则
### 一、尼希米一3『他们对我说，那些被掳归回剩下的余民在犹大省遭大难，受凌辱；并且耶路撒冷的城墙被拆毁，城门被火焚烧。』
### 二、尼希米二2~5『王对我说，你既没有病，为甚么面带愁容呢？…我对王说…我列祖…的那城荒凉，城门被火焚烧，我岂能面无愁容呢？…我对王说，王若以为美…求王差遣我往犹大…列祖…的城去，我好重新建造那城。』
### 三、尼希米二13~17『当夜我出了谷门，往野狗泉去，到了粪门，察看耶路撒冷的城墙，见城墙被拆毁，城门被火焚烧。…以后，我对他们说，我们所遭的祸患，耶路撒冷怎样荒凉，城门被火焚烧，你们都看见了。来罢，我们重建耶路撒冷的城墙，免得再受凌辱。』
### 四、尼希米三1~15『那时…众祭司起来建造羊门…。哈西拿的子孙建造鱼门。…哈嫩…的居民修造谷门…玛基雅修造粪门…沙仑修造泉门…。』
### 五、尼希米四17『建造城墙的、扛抬重物的，都佩带兵器，一手作工，一手拿兵器。』
### 六、尼一2注1『耶路撒冷城是城内神殿的防卫和保护。这表征神的殿作为神在地上的居所和家，需要祂的国得建立作范围，以护卫祂在地上行政的权益，使祂能完成祂的经纶。重建神的殿，预表神恢复堕落的召会；重建耶路撒冷的城墙，预表神恢复祂的国。神建造祂的殿和建造祂的国是并行的。(太十六18～19。)』
## 贰、尼希米的榜样
### 一、以色列人第二次归回后十四年，尼希米带领一班人起来重新修造耶路撒冷城墙，并且恢复失去的事奉和敬拜，本书就是记载这一些事。
### 二、从这神的选民，最后一卷的历史书中，我们可以找出他们一些主要的反常情况，很能表明末后的召会将有的情形。
1、普遍的贫穷─神的选民穷到一个地步没有粮食充饥，以致只能卖田，卖地，卖屋，甚至卖身为奴(尼五1~5)，这是一个不正常的情形。神的选民原不该贫穷，因为神是他们的父亲，迦南地又是出产丰富，流奶与蜜之地。他们的贫穷，是说明他们曾和神出事，因而失去了神选民的地位。属灵的贫穷也是这样，『…人饥饿非因无饼，干渴非因无水，乃因听不见耶和华的话。』(摩八11~12)
2、混杂─神的选民陷入极度的混乱，失去了该有的分别为圣的见证，百姓中间混进了许多闲杂人等(尼十三3)。
3、失去交通─远离神，不明白祂的律法，没有奉献，不守节期和日子。 三、尼希米借着修造耶路撒冷城墙，带进了复兴，城墙与复兴是有密切关系的，因为:
1、它是神选民的「保障与安全」。
2、它是神选民的「见证」。若被攻破，就证明神不在他们中间了。
3、它是「分别的界线」。什么时候城墙倒塌或被毁，什么时候，城内城外就没有分别了。
4、因为耶路撒冷城墙是这么关系着神的选民的复兴，所以仇敌撒但，无论如何不肯容让他们修造。祂躲在祂的差役─参巴拉，多比雅，假先知等─的背后，驱策他们一再阻挠，破坏，打击那建城的工程。许多时候，当我们遇到难处，我们总是把人和事当作祷告的数据，而忘了人和事背后那个真正的对头。
5、当神的复兴带进来的时候，我们看见神的选民分工合作，专心建造圣城(尼四6)。当仇敌要来攻击的时候，他们同心合意，一手作工，一手拿兵器防御，时刻儆醒，夜不解衣。每一次在神的复兴中，必有类似的现象。 6、尼希米是神兴起的器皿，带进神的选民末后一次的大复兴。神拣选他，大用他，并非偶然，因为
a.他是一个经得起试验的人。
b.他是一个以神的事为念的人。
c.他是一个与罪不妥协的人。
d.他是一个没有惧怕和退缩的人。
e.最主要的一件，他也是一个祷告的人。本书开始是祷告，结束也是祷告，中间也充满了祷告，至少有十一次的祷告。他是一个昼夜祷告的人，他熟练祷告，专以祷告解决难处，并胜过仇敌。
## 叁、从新约的事例来看交通的祝福与倒垃圾的原则
### 一、马太福音十四10~12『…在监里斩了约翰…约翰的门徒进前来，把尸体领去，埋葬了，就去报告耶稣。』
### 二、马可福音六30~31『使徒聚集到耶稣那里，将他们所作、所教训的一切，都报告给祂。耶稣就对他们说，来罢，你们暗暗的到旷野地方歇一歇。…』
1、圣经记载主将话语告诉人的地方很多，但是说人把话语告诉主的地方并不多。其实我们的主，是人可以把话语告诉祂的主。主耶稣是很容易让人把话语告诉祂的一位。任何的话语，祂都让人告诉祂。
2、许多人想，我们的主是大的主。你或者想，你告诉主的事，必须是顶大的事，主才肯听。岂知我们的主，祂从不轻忽小的事。没有一件事，在主看来是太小不肯听的。
3、约翰的门徒把他们的伤心一告诉主，他们甚么事都化为没有了。我们的每一件难处，祂都表同情。在祂心中，好像世上只有你这一个人的事。祂背负你一切的忧患。
4、主不只要听我们悲伤的事，主也要听我们喜乐的事。保罗说，『与喜乐的人要同乐；与哀哭的人要同哭。』(罗十二15)这就是与人表同情的意思。主愿意与我们一同悲伤，主也愿意与我们一同喜乐。
5、司布真先生，有一天布道以后疲乏了，就同一个朋友骑马到乡村一行。忽然跳下马来，也请那同来的朋友下马。那朋友诧异他的举动，问他要作甚么。他说，神赐给我们一阵的欢喜，所以此刻当感谢神一下。于是两个人一同跪在路旁祷告。
6、我们的主乐意听我们悲伤的事，也乐意听我们喜乐的事。祂是我们可以把任何的事都告诉祂的主。我们既有这样的一位主，何不把我们内心所有的隐衷都来告诉祂！
### 三、腓力比四4~7『你们要在主里常常喜乐…应当一无挂虑，只要凡事借着祷告、祈求，带着感谢，将你们所要的告诉神…。』 1、重担有两种：一种是罪的重担，一种是挂虑的重担。罪若没有解决，就没有喜乐；挂虑若没有解决，也没有喜乐。必须罪和挂虑两个重担都解决了，才能喜乐。
2、在基督徒身上，罪这个重担是已经解决的了。但是，挂虑的重担如果不解决，就仍然不能喜乐。这个不喜乐，并非神给基督徒的分。
3、我们要知道，『要喜乐』是神的一个命令。神从来没有命令我们去作所不能作的。神给人的命令，都是人所能作得到的。
4、我们以为有很多的理由可以挂虑，但是神认为我们没有一个理由可以挂虑。没有一个挂虑是合法的，是神所许可的。每一个挂虑都在神的禁止之列。
5、怎样能没有挂虑呢？『只要』借着三个法子告诉神：一，祷告，就是普通的祷告；二，祈求，就是专一的将你心里所要的告诉神；三，感谢，就是借着感谢将你的需要告诉神。
6、我们若能把我们所遭遇的事，一件一件都放在神的手里，就好了。就如造房子的工人运砖到屋顶的比喻。所以不必挂虑，祷告是我们的出路，神是我们的出路。
## 肆、参考信息
### 一、圣经提要(卷一)，第十六章「尼希米记」
### 二、尼希米生命读经
### 三、十二篮第一辑，第五篇「告诉祂」
### 四、十二篮第三辑，第九篇「应当一无挂虑」


key=http://sy_auto-first-763.md
# 台北市召会四会所基础造就聚会信息纲要　2011/11/06
第卅一篇『基督徒正确的为人』(七)- 「说话与听话」(上)
◎诗? 歌-(1) 301首「哦，我要像你」 (2) 433 「非我惟主」
## 壹、关于说话与听话的格言
### 一、古今中外名人、圣贤的格言
1、「一言丧邦，一言兴邦。」- 论语
2、「病从口入，祸从口出 。」- 宋朝
3、「失足尚可挽回，失言无法补救。」- 西班牙谚语
4、「刀伤易痊，舌伤难愈」- 无名氏
5、「智慧由听而得，悔恨由说而生。」- 意大利谚语
6、「我们有两只耳朵，一张嘴巴，是要人多听少说。」-希腊谚语
7、「你若不知道，就只管闭口，别人还以为你是一位哲学家。」-拉丁
8、「知者不言，言者不知。」-老子
9、「最令人厌倦的人，是当你希望他听的时候，他说起来了。」-西哲
10、「越少思想的人，说话越多。」-德氏
11、「允诺最慢的人，常是履行诺言最忠实的人。」-鲁索
12、「话多不如话少，话少不如话好。」-无名氏
13、「不必说而说是多说，多说招怨；不当说而说是瞎说，瞎说惹祸。」 -英国谚语
14、「话犹如树叶子。在叶子太茂密的地方，很难见到智慧的果实。」?-英国诗人波普
15、「言语贵乎得体，而不在流利。」-惠普尔
16、「喋喋不休的人，像一艘漏水的船，每一个乗客都想赶快逃离它。」-赛蒙兹
17、 「如果不能用柔和的话去征服对方的话，也无法用严肃的话去征服。」-俄国柴霍甫
18、「人是未说出的言语之主，是已说出的言语之仆。」- 亚里士多德
19、「控制你的舌头，否则你的舌头会控制你。」- 佚名
20、「 一句恰到好处的赞美，就足以令人快乐两个月。」- 马克吐温
21、「丈夫一句的好话，可以叫妻子心甘情愿的忙一辈子。」- 佚名
22、「＂言简意赅＂ 是大智慧。」- 泰格尔
23、「 撒谎所受的惩罚，与其说是＂他不再受人信任＂，不如说是＂他无法再相信别人＂。」-萧伯纳
### 二、属灵格言
1、「我们的话像一个洞一样，能够把神的能力流出去，也能够把神的能力漏掉。」-倪柝声
2、「当你过内里生活时，你能管制你舌头。」-Hans
3、「个人的生命能因闲话而漏掉，教会的生命也能因闲话而漏掉。」-倪柝声
4、「一个人对于话语能不能约束，也就显明他对于自己能不能约束。」-倪柝声
5、「要学习为着造就人而开口，也要学习为着造就人而不开口。」-倪柝声
6、「一只蜜蜂本是一个制造甜蜜的小动物，然而却能螯人。照样，一个传道的人能用最甘甜的话安慰人，然而当他动怒时，会说出刺激人的话。」-马丁路德
7、「我们不必天天在那里豫备上台的时候要讲甚么话，我们却要天天在那里注意在台下讲甚么话。我们必须从约束自己的口起头，我们才能传主的话。」-倪柝声
8、「多话是最大的损失，话多的人，传话多的人，在神的工作上是决不可托的人。」-倪柝声
9、「我们身上有一个顶坏的肢体，常常把我们带到难处去的，就是舌头。」-倪柝声
10、「挑水用的桶，不能挑烧饭的水用这个桶，挑脏水也用这个桶。如果挑脏水的桶也用来挑烧饭的水，那就要危害人的健康，甚至危害人的生命。照样，我们的口如果在神面前是为着传神的话的，我们的口就不能随便用在别的事情上。」-倪柝声
11、「我们必须记得，一个泉源不能发出两样的水来，不能一会儿给人甜水，一会儿给人苦水。干净的水和污秽的水调在一起，不是污秽的水变作干净，而是干净的水变作污秽。」-倪柝声
12、「将来在审判台前的时候，我们要发现，话语给人的破坏，也许多过许多别的东西。因为话语的破坏是不停止的，是要继续到别人身上的，所散布的死亡是不停的。你可以懊悔，求赦免，主的血也能洗净你，但是，血不能从世界上除去那句话。」-倪柝声
### 三、圣经中的箴言佳句
1、箴10:11『义人的口是生命的泉源；恶人的口包藏强暴。』
2、箴10:19『多言多语难免有过；约束嘴唇的乃为明智。』
3、箴12:18『有人说话浮躁，如刀刺人；智慧人的舌头却能医治人。』
4、箴12:19『口吐真话，永远坚立；舌说谎言，只存片时。』
5、箴13:3『谨守口的，得保己命；大张嘴的，必致败坏。』
6、箴15:1『回答柔和，使怒消退；言语暴戾，激起怒气。』
7、箴15:4『安慰人的舌是生命树；乖谬人的嘴使灵忧伤。』(温良的舌、是生命树，乖谬的嘴、使人心碎。)
8、箴16:24『良言如同蜂房，使魂觉甘甜，使骨得医治。』
9、箴17:10『一句责备话深入聪明人的心，强如责打愚昧人一百下。』
10、箴17:28『愚妄人静默不言可算为智慧；闭口不说可算为聪明。』
11、箴20:19『往来传闲话的，泄漏秘密，所以大张嘴的，不可与他结交。』
12、箴25:11『一句话说得合宜，就如金苹果在银器里。』
13、箴27:2『要别人夸奖你、不可用口自夸，等外人称赞你、不可用嘴自称。』
14、箴29:20『你见过言语急躁的人么？愚昧人比他更有指望。』
15、箴30:6『祂的言语，你不可加添，恐怕祂责备你，你就显为说谎言的。』
16、传5：2~3『 你的言语要寡少。...言语多，显出愚昧。』
17、雅1：19『但你们各人要快快的听，慢慢的说，慢慢的动怒。』
18、雅 3：2『若有人在话语上没有过失，他就是完全人，也能勒住全身。』
19、雅 3：9~11『我们用舌头颂赞那为主为父的，又用舌头咒诅那照着神样式受造的人...泉源从同一个眼里能涌出甜水和苦水么？』 20、太12：34~36『因为心里所充满的，口里就说出来。...我还告诉你们，人所说的每句闲话，在审判的日子，都必须供出来。』
21、太15：11，18『入口的不能污秽人，出口的乃能污秽人。』，『惟独出口的，是从心里发出来的，那才污秽人。』
22、西 3:8~9『要脱去...口中所出可耻的秽语。不要彼此说谎，因你们已经脱去旧人，同旧人的行为。』
23、西 4：6『你们的言语总要带着恩典，好像用盐调和，就可知道你们应当怎样回答各人。』
24、弗 4：29~30『败坏的话一句都不可出口，只要按需要说建造人的好话，好将恩典供给听见的人。并且不要叫神的圣灵忧愁...。』 25、弗5：3~4『至于淫乱、并一切污秽、或是贪婪，在你们中间连题都不可，如此才与圣徒相宜；还有淫辞、妄语、或是粗鄙的戏言，都不相宜，宁可说感谢的话。』
## 贰、言语代表人的心
### 一、言语是人生活中很大的一部份，也是很要紧的部份。主耶稣对我们说，人心里所充满的，口里就说出来(太12:34)。所以人的言语乃是代表他的心。
### 二、人的行为不容易代表人，人的言语很容易代表人。因为人很不容易约束、管制自己的言语。
### 三、一个人一说话，你就能够摸着他的灵，知道他在神面前是怎样的情形。
路9:53~55『那里的人不接待祂，因祂面向耶路撒冷去。祂的门徒雅各、约翰看见了，就说，主阿，你要我们吩咐火从天上降下来，烧灭他们么？耶稣却转身责备他们，说，你们的灵如何，你们并不知道。』　
## 叁、必须对付谎言
### 一、撒但是说谎之人的父-约8:44『你们是出于你们的父魔鬼，你们父的私欲你们偏要行，…他说谎是出于自己，因他本来是说谎的，也是说谎之人的父。』
1、撒但的说谎是出乎他自己，因他本来是说谎的，不只如此，今天他也是做一切说谎之人的父。
2、在世界里，谎言是比任何东西都普遍。撒但有多少子民，撒但就有多少说谎的人，他需要谎言来建立他的国。他需要谎言来推翻神的工作。
3、一切的谎言都应该从神的儿女中除去，但是最可怜的是，就是谎言在神的儿女之中竟然也有地位。
### 二、什么是谎言？谎言的种类很多：
1、一口两舌(提前3:8)-就是一会儿说这样，一会儿又说那样；对这个说行，对那个人又说不行；忽是忽非，反复无常，这样的说话就是谎言。
2、凭好恶说话
a.许多人说话不是凭着真理，也不是凭着真实，乃是凭着好恶，凭着情感。
b.话语不真实，已经是够厉害的罪。存心不真实，那就更厉害了，在神面前这是被定罪的。
3、凭希望说话
a. 今天有许多人话语不是代表事实如何，乃是代表他的希望如何。
b. 你看见人在那里说毁谤的话，不是因为事实的缘故，乃是因为他自己喜欢这样。他巴不得这一个姊妹不行，所以他就说这一位姊妹不行。他巴不得这一位弟兄跌倒，所以他就说这一位弟兄跌倒。
4、加进自己的意思(创2:17，3:1-4)
a.常常一句的话，只要传了三四个人，这一句话就完全改变了。为什么？因为每一个人都把自己的意思加进去
b.所以，我们应该学习照着事实来说，要把自己的意见和事实分开，不要将事实和自己的意见混在一起。
5、夸大其辞
a.还有一种说谎也是普遍的，就是夸大其辞。数字不够准确，话语不够准确，喜欢说大话这些都是说谎，因为这里面不真实。
b.一个敬畏神的人，学过功课的人，受神对付的人，他看见说话是一件大事，不敢随便的说，不敢随便的传，并且注意要说准确的话。 c.在传话的里面，你就看见他是一个轻浮、虚谎、不诚实的人；他可以把许多自己的话加进去，又把许多该说的话瞒着不说。
d.没有一个说谎的人是能作神话语的执事的。只有说准确的话的人才能读圣经。因为神的话是一点一画都不错的。
6、膨胀数字
a. 许多人的话，经过他的口马上膨胀，数字总是增加，而不准确。
b. 别人的错，我们把祂放大，张大其辞，自己的错，我们就把祂缩小，在那里尽量减少，这也是说谎。
### 三、要严格的学做诚实的人
1、谎言，话语的不准确，是基督徒的通病。全世界每一个人都跟过撒但，都会说谎。有的人笨得很，也会说谎。有的人是聪明的，也会说谎。有的人是没有技巧的说谎，有的人是有技巧的说谎。
2、我们在神面前要常常的对付，甚么时候一碰着谎言，甚么时候一碰着谎言的灵，我们就应当有感觉。
3、谎言使召会产生许多死亡，叫基督徒没有法子合一的走路。谎言也使人不能作话语的执事，使这样的人失去功用。
跳转 下一篇


key=http://sy_auto-first-764.md
# 台北市召会四会所基础造就聚会信息纲要　2011/11/06
第卅二篇『基督徒正确的为人』(八)- 「说话与听话」(下)
跳转上一篇
## 肆、闲话不能说
太12:36『我还告诉你们，人所说的每句闲话，在审判的日子，都必须供出来。』
箴13:3『谨守口的，得保生命；大张嘴的，必致败亡。』
### 一、闲话漏掉生命
1、盛水的器皿如果有一个洞，祂里面的水就要漏掉；这不是有水没有水的问题，乃是漏不漏的问题。一些有追求的圣徒，你在他身上竟然摸不着生命，原因是他们所得的生命被自己漏掉了。
2、所罗门写箴言写这一句话的时候，给我们看见，一个追求主，得着生命，且用生命来供应教会的人，必须谨慎言语。言语一不谨慎，生命就要漏掉。所以，我们在主面前要守住自己的口，没有一件东西叫我们的生命漏掉像闲话那样厉害。
3、闲话，就是多余的话，不相干的话，不必说的话，播弄是非的话。闲话，『当审判的日子，必要句句供出来。因为要凭你的话，定你为义，也要凭你的话，定你有罪。』这是主耶稣说的。
a.不只说毁谤的话是严重的，就是随便说话也是严重的；不只说污秽的话是严重的，就是说闲话也是严重的。
b.闲话得罪了人，就是没有方法赔偿的。你能去向人认罪，你也能对人说把自己的话收回，但是声音已经到了别人里面是不能收回的。偷人的东西能赔偿，但是闲话得罪了人没有方法赔偿。
### 二、箴言十五章四节说，『温良的舌，是生命树；乖谬的嘴，使人心碎。』
1、温良，就是不发热，就是缓和，适度。人话说多了，舌头就发热；舌头热了，就没有生命树。乃是温良的舌是生命树。
2、温良的舌头，是不急躁的舌头，不胡涂的舌头，不多话的舌头。这样的舌头，才能像生命树一样。
3、喜欢说闲话的人，是不能有生命供应人的。闲话是一个大漏洞，闲话要把你的生命漏掉了。
4、闲话是生命的漏洞，我们要守住口，就先要对付心。因为主说，『因为心里所充满的，口里就说出来。』(太十二34。)
5、所以我们千万不要说，我这一个人是有口无心的。从主耶稣所说的话看来，没有这件事。有口就有这一个心。是因为我的心这样，所以口才这样。所以要对付闲话，就必须先对付心。
### 三、我们如果要作一个塞漏洞的人，就要求神先拯救我们脱离好奇的心，学习敬畏神。使我们的耳朵不发痒，不作垃圾桶，不给人有说闲话机会。也就能保守自己的口不漏掉生命。
1、我们要知道基督徒所说的闲话，不只说一次，还要说第二次，今天胡里胡涂的说了，将来要完全的背一次，句句供出来，那时就要凭着你的话定你为义，或定你有罪。所以，凡与我无干，与我无益，也与人无益的话，都不要说。
2、一个人在神面前，有没有受过对付，只要看他的口。说谎，说闲话，随便说话的人，只有等候审判。
## 伍、恶言不能说-神的儿女不能以恶报恶，以辱骂还辱骂(彼前3:12)
### 一、要学习说祝福的话
1、许多人都以为说，因为人这样说，所以我可以这样说。今天人都是在那里争谁先谁后。但主乃是说，你说了没有？
2、请记得，我们不能以恶报恶，以辱骂还辱骂。乃要学习说祝福的话，不说辱骂的话，不说咒诅的话。
### 二、要约束脾气
1、人要约束自己的脾气，约束自己的怒气，才能在神面前约束自己的话。人的脾气如果不能约束，有许多的恶言就要说出去。
2、辱骂的话来，一面不荣耀神，一面也叫自己得不着神的祝福。
## 陆、要约束，不多话-从雅各书第三章，来看说话该注意的点
### 一、不要作多人的师傅-『我的弟兄们，不要多人作教师，因为知道我们要受更重的审判。』(雅3:1)
1、许多人对于自己的话没有受约束，最容易显出来的，就是喜欢作人的师傅。他无论到那里都要教训人，都要作人的参谋，都有许多的话说。
2、基督徒不只不该说谎，不该说闲话，不该口出恶言，并且不该多话。不管甚么话，多就不该。一多话，在神面前就不蒙祝福。
### 二、节制的表记在话语-『我们在许多事上都有过失，若有人在话语上没有过失，他就是完全人，也能勒住全身。』(雅3:2)
1、一个人对于自己的约束如何，乃是看他对于话语能不能约束。一个人有没有圣灵节制的果子，就看他的话语有没有节制。
2、凡是话语散漫的人，生活定规散漫；凡是话语胡说的人，行为定规胡作。话语不谨慎的人，这一个人全身也不谨慎。一个人能不能约束自己的全身，乃是看他能不能约束他的口。
3、神如果能够对付你的话语，神就有法子对付你这个人。话语就是他那一个人的背脊骨，就是他那一个人的大腿窝。神如果能把你的话对付好，神也能够把你这个人对付好。
### 三、最小的能影响最大的『我们若把嚼环放在马嘴里，…就能调动祂们的全身。看哪，船只虽然那么大，…都能被小小的舵调动。舌头也是这样，虽是个小肢体，却能说夸大的话。看哪，多么小的火，能点着多么大的树林。舌头就是火，…把生命的轮子点起来，且是给火坑的火点着的。…惟独舌头没有人能制伏，是不止息的恶物，满了致死的毒气。』(雅3:3-8)
1、舌头就像舵一样，舌头就像嚼环一样，是最小的，却能影响最大的
2、这里有一句厉害的话说，舌头能够点着生命的轮子。生命好像一个轮子在那里转，舌头像火能够点着生命的轮子，意思是能够产生许多的肉体出来。
a.人的血气，人的肉体，人的脾气，人的怒气，都能够借着舌头把祂点着起来。舌头能够把地狱的火点起来。
b.许多事情都是神的儿女一句话点起来的，那的确是从地狱来的。所以舌头是点起来的火，也是罪恶的世界。
3、所以，要学习少说话，甚么话总是越少越好。多言多语必有过失。箴言里总是劝人少说话，只有愚昧的人话多。人越愚昧越肯说，越肯多说。越在神面前有学习的人，越是稳当的人，话越少。
4、舌头是不止息的恶物，里面充满了害死人的毒气，所以我们要看见放松舌头是何等愚昧的事。一个人的舌头如果放松，他是何等的愚昧。
### 四、一个泉源不能出两样的水
雅3:9-12『我们用舌头颂赞那为主为父的，又用舌头咒诅那照着神样式受造的人。颂赞和咒诅从同一个口里出来，我的弟兄们，这是不应当的。泉源从同一个眼里能涌出甜水和苦水么？我的弟兄们，无花果树能生橄榄么？葡萄树能结无花果么？咸水也不能发出甜水来。』
1、你不能用舌头赞美神，又用舌头咒诅神所造的人。你不能一面颂赞，一面咒诅。
2、一个泉源不能出两样的水。无花果树不能生橄榄，葡萄树不能结无花果，咸水里也不能发出甜水来。
3、今天拯救的路乃是说，神把一个新的泉源放在我的里面，神把我拯救成一棵新的树。今天神把一个新的生命摆在我的里面，自然而然我要发出甜的水来。
## 柒、要注意听话
### 一、要拒绝听话的情欲
1、有许多不正当的话，乃是因为有许多人要听祂。有那一个需要，所以才有那些供应。
2、有一位弟兄说过一句话很好。他说，许多人的耳朵像垃圾桶一样。有没有人把垃圾倒到你烧饭的锅里去？没有人肯这样作。许多败坏人的话，你能够坐在那里听，这明显说，你是一个垃圾桶，你自己是这么一种的人。甚么种的人就听甚么种的话。
3、所以我们要学习听正经的话。有甚么人在那里播弄是非，说不正当的话，你不只不要受他的引诱，并且要说，我不听。这样就能停止许多的罪，也能帮助许多的弟兄。
4、如果今天人在这里说不该说的话，你也许可以一声不响的走了；或者你要对他说，我们基督徒不应该说这一种话；或者用更重的话说：「弟兄！你把我当作甚么种的人？我不是垃圾桶，请你不要把这么多垃圾倒在我身上。」
5、人有一个欲喜欢听话，人有一个欲要知道事情。你如果能够拒绝这一个欲，就能把许多从地狱里点着的火灭掉。许多的闲话，许多的恶言，许多的谎话，是听话的人在那里鼓吹出来的。
### 二、我如聋子不听-『但我如聋子不听，像哑吧不开口。我如不听见的人，口中没有回话。』(诗38:13-14)
1、许多时候你要学习作聋子不听，也要学习作哑吧不开口。话语是一个大试探，我们要学习胜过。
2、请记得，少听许多污秽的事，少听许多不相干的事，就少了许多事。我们自己已经够麻烦，我们自己的困难已经够大，我们自己已经够污秽，再把外面的东西加进来，我们就没有法子走前面的路。
3、我们要像主耶稣一样是耳聋的。谁耳聋像我们的主呢？我们主的路是最正直的，在祂身上一点难处都没有。
### 三、要花工夫学
1、这一件事不是很便宜的，是要花许多的工夫才能够有一个说准确话语的习惯。我不相信，人一信主就能那样简单的胜过。
2、我自己知道，要说准确的话比甚么都难，一不小心，话语就错，存心就错。
3、有一件事我觉得非常希奇。有许多弟兄们那样随便的说话，也有那么多人在那里听着而没有感觉。我觉得这是大毛病！
4、要知道，任何的毒摆在神的儿女中间，都能够散开，把人带到不敬虔、背叛、放松的地步。
## 捌、一个服事主的人在话语上应当注意的点
### 一、「如果我们常常能够听见甚么种的话，就证明我们是甚么种的人。」-别人肯把某一种的话一直来告诉你，那是因为他们知道你也是这一类的人，告诉了你就会起作用。
### 二、「 一个人很容易的相信某一种的话，就表明他是某一种的人。」-因为只有那一种的人，才能相信那一种的话。
### 三、「听了，信了，再把这一种的话传出去，那就不只表明他是甚么种的人，还表明他愿意别人也这样作，这是把他那个人也摆进去了。」
### 四、「 有一种人是说话不够准确。」-这一种一口两舌的人，是不能作执事的。(提前三8。)
### 五、「有一种人是故意一口两舌。」-有的人一口两舌是无知的，没有是非，是胡涂的。但是有的人的一口两舌是故意的，这就不只是性情的软弱，乃是道德的败坏。(马太21：23~27)
### 六、「要对付听话。」-一个人即使有一点其他的恩赐，只要他话语不准确，就是一个大漏洞。何等可惜，有些服事的人竟变作一个传话的中心！
### 七、「要能被人信托。」-有的人把他属灵的难处告诉你，这是他对你的信托，因此，你不能随便说出去。多话的人，喜欢传话的人，在神的工作上是绝不可托的人。人受约束，人的话必定受约束。
### 八、「要注意谎言。」-前面所说的一口两舌，直转下去，就和谎言很近。凡用话语引导人产生错误的相信的，都是谎言。讲话的诚实与否是在存心上，不只是在话语上。
### 九、「我们要特别注意，就是『不争竞，不喧嚷。』」
1、主耶稣在地上的时候是：『祂不争竞，不喧嚷；街上也没有人听见祂的声音。』(太12：9)保罗说，『主的仆人不可争竞。』(提后2：24。)这告诉我们，争竞、喧嚷总是粗鲁的表现。
2、主的仆人，总是应当管理自己到一个地步，『不争竞，不喧嚷，』不和人争闹。声音多，乃是能力少的表示，至少表明管理自己的能力少。
3、盼望所有服事主的弟兄姊妹，在神面前都要嫩一点，细一点，不要那样粗鲁。我们的主就是那样的细，那样的嫩的人。我们应当让人看见，在这里有一个人在神面前是细嫩的。
### 十、「要注意说话的存心用意和事实的准确。」-神的儿女不应该只注意话语的准确，而不注意事实的准确。有的弟兄姊妹，非常注重手续，在手续上没法找出一点错来，但是他们的存心完全两样，这是不对的。
### 十一、「不要说闲话。」-主说，『心里所充满的，口里就说出来。…凡人所说的闲话，当审判的日子，必要句句供出来。』主在底下接着说，『要凭你的话，定你为义，也要凭你的话，定你有罪。』(太十二34～37。)
1、神的儿女聚集在一处的时候，闲话还是少说为是。并不是说我们不要问安，我们不要讲天气，讲花草了。问安等等的话是与作人有关系的，这个话可以说。
2、至于闲话，那是说东家长，西家短的事情，与你没有关系的，那就不必说。主耶稣告诉我们：人所说的闲话，不只说一次，总是要说两次，今天说了，到审判的日子，还得把已经说过的话再说一次。所以，我们不能随便的说话。
3、许多的笑话，轻浮的话，戏笑的话，我们都不能说。有的弟兄姊妹，你有一个小儿子，小孙子，你对他说几句快乐的话，那是另外一件事。保罗所题到的『淫辞，妄语、和戏笑的话，』(弗五4，)都是轻浮的话，都是我们应当完全拒绝的。
4、还有，讥诮的话也不应该说。主在十字架上的时候，人在那里讥诮主。(可十五36。)那些不相信主再来的人讥诮说，『主要降临的应许在那里呢？』(彼后三4。)各种讥诮的话，这些都是神的儿女不应该出口的。
### 十二、「 服事主的人要能听别人的话，并且听懂人的话。」-一个人一来到你面前讲话，就有三种话需要你听出来：第一种，他讲出来的话； 第二种，他没有讲出来的话；第三种，他灵里面的话。学习听懂人所讲的话，是服事的人基本的学习。
1、「要听懂人讲出来的话。」-人一到你面前来，你在神面前应该是一个安静的人，你的心是不乱的，你的灵是安静的。你里面是像一张白纸一样，没有一点成见，没有一点主观，没有一点偏向。你里面没有定规，也没有审判。有时候，你知道这一个弟兄的情形是超越过你的能力所能帮助的，你就明明的告诉他你不能帮助他。
2、「要听懂人所没有讲出来的话。」-我们要懂得有多少话他没有题起， 这比前一点更难。这就要看服事的人自己行不行。你怎么知道他要紧的话没有说，那就在乎你自己在神面前必须有相当的对付与学习。
3、「要听懂人灵里的话。」-不只人所说的要听，人所没有说的要听，并且在人所说的和没有说的之外，还有一种话需要听，我们称祂为灵里面的话。人的口和灵是不一定一致的，许多人的口说这个话，灵里面却是另一种情形。可是他的口不能隐藏他的灵，当他的灵出来的时候，你就知道他。
### 十三、我们怎么能听懂人的话呢？
1、「要不主观。」-我们要记得，不能听懂话的最主要原因就是主观。所有主观的人都不能听懂话。
2、「思想不要乱转。」-有许多人在思想方面没有好好学习过，他们的头脑是昼夜川流不息，脑子里充满了各种思想。因此，要把别人的那个思想转到他里面去，就转不进去。
3、「要感觉别人所感觉的。」-就是听的时候，要进入对方的感觉里。有一个人顶伤心，顶困难，如果你嘻嘻哈哈的无所谓，那么，你话可以听了一大堆，但是没有用。
4、一个学习事奉神的人，神对于他的要求是非常高的。他没有工夫为自己快乐，也没有工夫为自己流泪。如果你还有工夫为自己快乐，为自己流泪，为自己爱，为自己恨，你里面已经够忙了，已经满了，再没有空去应付弟兄姊妹的需要了。
## 玖、参考信息
### 一、倪柝声文集第一辑第八册，「信徒得救的范围」
### 二、倪柝声文集第一辑第十四册，「属灵人(下)」
### 三、倪柝声文集第二辑第十八册，「第五十二篇言语」
### 四、倪柝声文集第三辑第四册，「言语」
### 五、倪柝声文集第三辑第十六册，「第卅九篇看望与交通」
### 六、倪柝声文集第三辑第十一册，「第十九篇同工当注意的事项」
### 七、倪柝声文集第三辑第六册，「主工人的性格-话语受约束」
### 八、十二篮第二辑，「第三篇闲话漏掉生命」
### 九、雅各书生命读经


key=http://sy_auto-first-765.md
# 台北市召会四会所基础造就聚会信息纲要
第卅三篇『基督徒正确的为人』(九)------「基督徒正确的婚姻观」
## 壹、婚姻是神圣的
### 一、婚姻乃是神所定规的，所开始的。因此，婚姻不仅是该尊重的，并且是神圣的----创二18、24 来十三4上。
创2:18『耶和华神说，那人独居不好，我要为他造一个帮助者作他的配偶。』
创2:24『因此，人要离开父母，与妻子联合，二人成为一体。』
来13:4上『婚姻当在众人中间受尊重。』　
注1『在召会生活中，弟兄姊妹之间的接触是无法避免的；因此，为着保护自己不受玷污，我们必须尊重婚姻，行为也不可放肆。这件事严重的影响我们在神经纶中的长子名分。流便就是因他的污秽，失去长子名分；约瑟就是因他的纯洁，得着长子名分。淫乱、奸淫的人，神必审判，召会也必须审判，因为没有甚么比这种污秽，更破坏圣徒和召会生活。』
### 二、有人因追求圣洁，所以禁止嫁娶，但是保罗说，禁止嫁娶乃是鬼魔的道理----提前四1~3
『但那灵明说，在后来的时期，必有人离弃信仰，去注意迷惑人的灵和鬼的教训；…………他们禁止嫁娶，禁戒食物…………。』
## 贰、婚姻的基本性质
### 一、为要彼此帮助
1、在创世记里你就看见，神说一个人独居不好。『配偶』这个辞在希伯来文的意思就是能配他，给他帮助，作他的补满————创二18
创2:18『耶和华神说，那人独居不好，我要为他造一个帮助者作他的配偶。』
2、圣经说，神造人，乃是造男人也造女人，那才成功作一个人。两个半个人合起来，才是完全的。所以，等夏娃造好之后，才说祂的工作是好的————创一27、31。
3、在创世记二章神的创造里，有婚姻。到了约翰二章，主耶稣不只在人结婚时出席，主并且帮助他作得更好。神要人有一个共同的生活，要彼此有交通，彼此有帮助。这是神的目的。
约二1~21~21~21~2『第三日，在加利利的迦拿有娶亲的筵席，耶稣的母亲在那里。耶稣和祂的门徒也被请去赴婚筵。』
### 二、为要防止犯罪
1、在旧约，罪还没有进来的时候，神已经设立了婚姻。到了新约的时候，保罗在林前七章，就给我们看见说，因为有罪进来的缘故，不只不禁止婚姻，反而变作更需要婚姻。
2、婚姻能防止犯罪。所以保罗就告诉我们说，为了要免去奸淫的罪的缘故，男人应该有自己的妻子，女人应该有自己的丈夫。
3、在旧约里，乃是给我们看见说，有一个配偶，给我们帮助。在新约里乃是说，能够防止犯罪。所以今天在基督徒的婚姻中，一面是注意彼此的帮助，一面是为着防止犯罪。
### 三、为要一同承受生命之恩
1、彼得在彼前三章七节说，妻子乃是『一同承受生命之恩』的器皿。
2、神喜欢夫妻一同来事奉祂。神欢喜有亚居拉、百基拉来事奉祂，欢喜有彼得和他的妻子，犹大和他的妻子，一同来事奉祂----徒十八2~32，罗十六3~53，林前九5。
3、在旧约里，乃是给我们看见说，有一个配偶，给我们帮助。在新约里乃是说，能够防止犯罪。所以今天在基督徒的婚姻中，一面是注意彼此的帮助，一面是为着防止犯罪。
## 叁、结婚的对象
### 一、旧约的命令
1、在旧约里，就有够多的命令，给我们看见说，我们不应该在神的子民之外与别的人结婚。因为既然结婚，就很容易去拜他们的神。
a、申七3~43『不可与他们结亲：不可将你的女儿嫁给他们的儿子，也不可为你的儿子娶他们的女儿；因为他们必使你儿子转离不跟从我，去事奉别神，以致耶和华的怒气向你们发作，就速速的将你们灭绝。』
b、书二三12~13『你们若稍微转去，依附你们中间所剩下的这些国民，与他们彼此结亲，互相往来…………他们却要成为你们的网罗、陷阱、肋上的鞭、眼中的刺，直到你们在耶和华你们神所赐的这美地上灭亡。』
c、王上十一1~41『所罗门王在法老的女儿之外，又宠爱许多外邦女子…………所罗门年老的时候，他的妃嫔使他的心偏离，去随从别神；他的心就不像他父亲大卫的心那样，完全向着耶和华他的神。』
2、我们如果娶外邦人，或是嫁给外邦人，我们的儿女很容易跟着他们走，落到世界里去。
尼十三23~27『那些日子，我也见犹大人娶了亚实突、亚扪、摩押的女子为妻。…………我就斥责他们…………说，你们不可将自己的女儿嫁给他们的儿子，也不可为自己的儿子和自己娶他们的女儿。我又说，以色列王所罗门不是在这些事上犯罪么？…………连他也被外邦女子引诱犯罪…………。』
### 二、新约的话
1、神不许可一个信的和一个不信的在那里负一个轭。不能一个要得着属灵的祝福，一个要得着世界的丰富。一个拉这一边，一个拉那一边，这一个轭非折断不可。
a、林后六 14上『你们跟不信的，不要不配的同负一轭。』
b、申二二 10『不可并用牛、驴耕地。』注1『不可并用牛、驴耕地，预表不要与不信者不
配的同负一轭。本节里，牛是洁净的动物，预表信徒；驴是不洁净的，预表不信的人。』
2、此外，保罗也对寡妇说，要嫁给在主里的人 -林前七 39
## 肆、已婚的有一方不信怎么办
### 一、相信并支取主的应许
林前七14，16『因为不信的丈夫，就因着妻子被圣别，并且不信的妻子，也因着弟兄被圣别…………况且你这作妻子的，怎么知道能不能救你的丈夫？你这作丈夫的，怎么知道能不能救你的妻子？』
### 二、以纯洁的品行，使人信服
彼前三1~21『作妻子的，要服从自己的丈夫，好叫那些甚至不信从主话的，也可以不用主的话，借着妻子的品行，被主得着，这是因为他们亲眼看见你们敬畏中纯洁的品行。』
### 三、若是不信的一方坚持离去，可以由他离去。
林前七 15『倘若那不信的人离去，就由他离去罢；无论是弟兄、是姊妹，在这种情形之下，都不必受束缚，然而神已经在平安里召了我们。』
## 伍、已与不信的人订了婚怎么办
### 一、最好是积极带他信主，否则由不信的一方，自动提出解约，也是好的。
### 二、不能随便解约
1、我与人订婚，是我与人立了一个约，那一个约就是我在神面前所给人的一个应许。基督徒不能因着自己信了主的缘故随便毁约。因为约在神面前都是圣的。
2、你如果能够向他题议分开，这是好的事。他可以题议离开，你也可以题议离开。我们要和对方讲好，如果对方不愿意离开，我们就非娶她或非嫁他不可。
3、诗篇十五篇里说，『他发了誓，虽然自己吃亏，也不更改。』当以色列人进了迦南地后基遍人欺骗了他们，用霉的饼，破的衣服，破的鞋子，来说他们是远处的人。约书亚就应许不杀他们。后来找出来他们是近处的人，但因已经立了约，所以神不许杀他们，至多叫他们作砍柴挑水的人。所以，在圣经里，非常看重守约的事。所以，神不许可我们马马虎虎的毁约。 (书九 3~27)
### 三、结婚前要先讲好条件
1、必须让我能自由的事奉主，不能干涉我
2、如果将来有儿女，必须按着主的教训来养育他们。
3、话要说在先。这一件事绝对要题起，豫先说好。不豫先说好就有难处，豫先说好就没有难处。
## 陆、需要结婚而找不到信的对象怎么办
### 一、在这件事上，在圣经里没有教训。但是我们可以摸着保罗的灵他说盼望寡妇若要出嫁，要嫁给在主里的人(林前七 39)
### 二、你若不得已和不信的人结婚，也必须先把条件讲清楚。
### 三、今天在召会生活中，择配上发生困难，主要是因许多弟兄姊妹对于人的出身，对于人的背景看得太重。这一个门第观念是属世界的。
## 柒、婚姻关系的严肃
### 一、神所配合的，人不可分开
1、从神看来，夫妻乃是合一的，任何的离婚都是破坏这一个合一太十九4~64『祂就回答说，难道你们没有念过…“为这缘故，人要离开父母，与妻子联合，二人成为一体”么？……所以神所配耦的，人不可分开。』
2、在圣经里，只有一个条件可以离婚，那惟一的条件就是犯奸淫。
### 二、若对方破坏了合一，你就可以选择离开
1、任何破坏这一个合一的、都是罪。离婚不过是宣布说，我和我配偶的合一已经没有了-9-节。
2、夫妻就是吵得顶厉害，不相合，要离婚；世界的人许可，世界的法律也许可，但从神的眼光来看，不许可。我们一定要看见说，神所配合的，人不能分开。既然有了配合，千万不要分开，这是不可能的事。
### 三、婚姻的关系只在今世
1、罗马七章给我们看见说，丈夫管人是在活着的时候，丈夫死了，妻子就可以再嫁
罗七22『女人有了丈夫，丈夫还活着，就受律法约束，归与丈夫；丈夫若死了，就脱离了丈夫的律法。』
2、如果有的姊妹死了丈夫，结婚也是对的。基督徒不可在这件事上有批评。我们要把异教的思想拿走
提前五14141414『所以我愿意年轻的寡妇嫁人，生育儿女，治理家务，不给敌对者有辱骂的机会；』


key=http://sy_auto-first-766.md
# 台北市召会四会所基础造就聚会信息纲要　2011/11/06
第卅四篇『基督徒正确的为人』(十)-「基督徒在择配上应有的认识」
◎经节：创2:18『耶和华神说，那人独居不好，我要为他造一个帮助者作他的配偶。』
## 壹、择配的重要
### 一、在神创造人的时候，在神的眼中，亚当是半个人，夏娃是另外半个人；两个半个人合起来，才是一个完整的人。神的儿女择配，就是找那另外的一半。
### 二、青年弟兄姊妹的婚姻好不好，与召会的关系重大，在婚姻的事情上一走得不正直，出了事，将来他们家庭的难处要变作召会的难处。
### 三、对于婚姻，要把每一件事带到神面前好好考虑过。不要情感受冲动，过分热切的一下就跳进去。要知道，婚姻，在基督徒是跳得进去，跳不出来的。所以，在没有跳进去之先，必须好好的考虑过。
## 贰、择配的条件
### 一、天然的吸引
1、雅各娶拉结，总比雅各娶利亚容易成功。所以，我们绝不轻视天然的吸引。在婚姻的构成里，必须有这一个吸引的成分。
2、美国宣道会贝文博士说：『互相的吸引，乃是相爱最高的表示。』他说，『主叫你和所有的信徒作弟兄姊妹，这里面没有吸引的问题。但是，主若叫你与一个人结婚，那就必须有吸引的问题。』
3、所以，一个婚姻的成功，必须有天然的吸引。凡没有吸引的婚姻，结果都是不好的，并且那一个婚姻的成立非常勉强。
4、我如果要挑选一个婚姻的对象，我必须喜欢他的同在，享受和他在一起。我不是忍耐他的同在，乃是喜欢他的同在。这一种的吸引，乃是婚姻的一个基本条件。
### 二、身体的健康
1、必须注意到身体的健康，大的爱能够越过身体的软弱，这是事实。在英国有一个弟兄，因为一个姊妹眼瞎了，所以要同她结婚。这样的事，在召会的历史中也相当的多。
2、可是，在普通的情形之下，不可能每一个人有大的爱。在普通的情形之下，身体的软弱会伤害婚姻的成功。有一边身体的毛病一多，另一边的牺牲太大，就自然而然会叫这一个婚姻失败。所以，男女双方健康的情形，应该差不多。
### 三、遗传的问题
1、婚姻的事要看得相当远，要注意遗传的问题如何。要看他个人的健康，也要看他祖先的健康。
2、遗传这件事，不只是医学上的，也是圣经上的。神的律法说，神是忌邪的神。恨神的，神必追讨他的罪，直到三、四代。爱祂、听祂话的人，神必向他施慈爱，直到千代。
3、有的人在遗传上有因难，却是已经结婚了的，那怎么办？他就得学习求神的怜悯，脱离神政治的手。盼望神政治的手过去，免去这一个结果。
### 四、家庭的情形
1、必须注意对方的家庭到底是如何。一个女孩子出嫁，全家都跟着她来。人一结婚，丈夫的全家都来，妻子的全家都来。家庭的情形，总是在第二代身上彰显出来。
2、有一句话说，『一个人要娶一个女儿，只要看她的母亲。』这话不敢说完全对，但多少是对的。你只要看她的母亲怎样对待她的父亲，你就知道她将来怎样对待你。所以，对于对方的家庭，一定要仔细的看。
### 五、年龄的问题
1、按着一般来说，以身体的年龄来说的，弟兄的岁数比姊妹大到五、六岁是合式的，大到七、八岁也是合式的。
2、以思想的年龄来说，如果弟兄的思想是早熟的，而姊妹的思想仍然是年轻的，就是弟兄年纪小一点，姊妹年纪大一点，也无所谓。
3、以上的五件事，差不多都是关于身体方面的。接着要题到心理的，性情的方面。六、性情相投，旨趣相近----婚姻要对，不只要有天然的吸引，还必须有性情的相投与兴趣、喜好的相合。天然的吸引不过是暂时的，性情的相合才是长久的。
1、热爱与冷淡----比如说，一方是非常爱人的,对待人总是充满了热情。另一方对人相当的冷淡，缺少热切的感觉。你马上看见，这两边在性情上有难处。
2、仁爱与严厉----有的人是仁爱的，舍不得伤人，舍不得得罪人，总是替人着想，替人感觉的。但是，如果对方和你完全不一样，对人对事都严厉苛求，你就觉得说婚姻有困难。
3、宽厚与小气----有的人待人非常宽，甚么东西都舍得,,,,但是如果嫁一个丈夫，或者娶一个妻子，人来吃一次饭，他就感觉心疼，好像这样吃了一顿饭，就都把他吃光了。你就会觉得相当为难。一天到晚过发火的生活，那实在是难。
4、直爽与谨慎----有的人性情相当直爽；不只是直爽，并且欢喜直爽。有的人性情相当谨慎；不只自己谨慎，也欢喜人谨慎。你就看见说，两个人相处，要出事情。
5、深思与不求甚解----这不是道德上的难处，这是性情上的不同，你觉得一个拉一边，相当的难。
6、说话准确与随便----有的人说话非常准确，准确到叫你可怕。另外一个，说话不是存心不准，不过说的时候就是比较随便一点。这也很困难。
7、活泼与冷静----有的人性情相当活泼，有的人性情相当冷静。在这里没有道德上的问题。但是你叫一个特别活泼的姊妹，嫁给一个非常冷静的弟兄，这一个婚姻定规有困难。
8、干净与马虎----有一个姊妹，在家里非常讲究干净，甚么东西都是弄得非常干净。她丈夫往前走过去，她拿着抹布跟在他后面擦。可是，她的丈夫就是喜欢脏。这必定有了麻烦。
9、性情的相合是维持婚姻最主要的条件----曾有人说一句话：「一个人可能有两个天堂，也可能有两个地狱。」一个家庭如果快乐，那是全世界最快乐的事，像天堂一样。一个家庭如果痛苦的话，那是全世界最痛苦的事，像地狱一样。
10、不能盼望改变对方的性情----有许多人，有一个基本错误的思想，对于性情的问题，总想我能够改变他。请你记得，绝没有这样的事。就是圣灵要改变他，也得花上多少工夫，何况你？
### 六、？
### 七、弱点问题----刚才是说到性情，那里没有道德的问题。现在我们要看，人不只有性情上的不同，人也有弱点。
1、弱点有道德上的问题----甚么是弱点呢？有的人懒惰，有的人殷勤。你们知道，殷勤是长处，懒惰是弱点。凡有道德问题在里面的，那是弱点。那需要在神面前对付。
2、要找出对方的弱点
a、找出对方的弱点，乃是订婚之前的事，不是订婚之后的事。在结婚之后，再去找出对方的弱点是愚昧的事。到了婚姻之后，找出对方的弱点，已经太迟了。
b、在结婚之后，作丈夫的总是越痴越聋，越好。作妻子的，也是越痴越聋，越好。如果结婚以后再找，是太迟了。
3、有的弱点没法负担----总是在你没有订婚之前，要找出对方的弱点。有的人专门在结婚之后，找出对方的弱点来。但是这一个时候找出来没有用，只会叫你的家庭更恶化。
### 八、品格问题
1、一个婚姻能够成功，也必须双方的品格是彼此都能尊重的。绝对不能妻子看不起丈夫，或者丈夫看不起妻子。一有这一个看不起，这一个家庭就完了。
2、两个人要结婚的时候，必须找出来，对方的品格有没有叫你佩服的地方。特别是神儿女的婚姻，应该有可佩服的品格。
### 九、必须能与人共处
1、有的人，性情是孤独的，不能与人共处。如果一个弟兄在家庭里，和父亲也不对，和母亲也不对，和弟兄也不对，和姊妹也不对；如果你嫁给他，婚姻定规不能美满。
2、一个人容易同人共处，你同他结婚，成功的成分就高。一个人和甚么人都不能共处，你和他结婚成功的成分就低。这是相当重要的条件。
### 十、必须是奉献给主的
1、我们曾注意到身体的问题，也曾注意到性格的问题，魂的问题，现在要注意到灵的问题，就是说一个人必须是奉献给主的。
2、请你记得，婚姻最高的成功，不只身体上有吸引，性情上有相同，能相投，并且在属灵上有一样的目的。这就是说，要一同事奉神。将自己完全交给主，要为着神活，这就是要有奉献。这比品格的可佩服更紧要。若是有了这一个，这一个婚姻就有了一个很结实的根基。
## 叁、必须注意择配
### 一、当你要结婚的时候，或者要订婚的时候，请你把对方的名字写出来，再把对方的各种情形一样一样的写下来。这一个人的吸引如何？身体如何？遗传如何？家庭如何？他的性情如何？他的弱点如何？都仔细写下来。这是正正当当的事，不要糊胡涂涂的作。
### 二、我们着重的说，下一代的家庭怎样，和下一代的召会发生大的关系。我要对年长的人说，你们要照顾下一代的家庭，才能把下一代的召会弄好。
### 三、今天，那些已经成家的人没有法子再改，只好叫他们学习迁就，多忍耐，多亲近，多爱。但是还没有结婚的人，盼望谨慎有一个好的家庭。这的的确确是一件好事。
### 四、求神赐恩，将来在召会中，有许多年轻的家庭，的的确确夫妻同心事奉主，走神的路，这是非常美的。


key=http://sy_auto-first-767.md
# 台北市召会四会所基础造就聚会信息纲要
第卅五篇　『基督徒正确的为人』(十一)-『天上人间的婚姻生活(上)』
经节-名人格言-属灵箴言-纲目
## 【经文】
箴12:4『才德的妇人是丈夫的冠冕；贻羞的妇人，如同丈夫骨中的朽烂。』
箴31:10~12『才德的妇人谁能得着呢？她的价值远胜过珠宝。她丈夫心里倚靠她，必不缺少利益。她一生的日子使丈夫有益无损。』
箴31:26『她开口就发智慧，她舌上有慈爱的法则。』
箴31:30『艳丽是虚假的，美容是虚浮的；惟敬畏耶和华的妇女，必得称赞。』
箴11:22『妇女美貌而无见识，如同金环戴在猪鼻上。』
西3:16~19『当用各样的智慧，让基督的话丰丰富富的住在你们里面，用诗章、颂辞、灵歌，彼此教导，互相劝戒，心被恩感歌颂神；凡你们所作的，无论是甚么，或说话，或行事，都要在主耶稣的名里，借着祂感谢父神。作妻子的，要服从丈夫，这在主里是相宜的。作丈夫的，要爱妻子，不可苦待她们。』
1节注『在本段，那涌流赞美和歌唱之属灵生命的充满，与话有关；与本段平行的经文，弗五1属灵生命的充满，与灵有关。这指明话就是灵。(约六63下。)正常的基督徒生活该充满话，叫灵从我们里面洋溢出赞美和歌颂。本书的中心是基督作我们的头和生命。基督运用祂作头的身分，并将祂的丰富供应我们的路，乃是借着祂的话；因此，本书强调基督的话。以弗所书说到召会是基督的身体。我们过正常召会生活的路，乃是在灵里被充满，而成为神一切的丰满；因此，以弗所书着重灵。以弗所书一再强调那灵和我们的灵，甚至话也算为那灵。』
※18节注1『本节至四1，是弗五2六9的姊妹节，说到信徒的伦理关系。以弗所书着重在正常的召会生活里，为着基督身体的彰显，需要有被灵充满的伦理关系。歌罗西书强调我们该借着让祂丰富的话住在里面，持定基督作我们的元首，并以祂作我们的生命，使最高的伦
理关系能以实现，叫祂得着彰显。这种伦理关系不是出于我们天然的生命，乃
是出于作我们生命的基督。』
弗5:15~18『你们要仔细留意怎样行事为人，不要像不智慧的人，乃要像有智慧的人；要赎回光阴，因为日子邪恶。所以不要作愚昧人，却要明白甚么是主的旨意。不要醉酒，醉酒使人放荡，乃要在灵里被充满…………作妻子的，要服从自己的丈夫，如同服从主；因为
丈夫是妻子的头，如同基督是召会的头；祂自己乃是身体的救主。』
※当我们在灵里被充满，成为神一切的丰满(弗3:19)，就能活出彰显神的婚姻生活。正确的婚姻生活乃是联于在灵里被充满，我们唯有在灵里被充满，才能活出天上人间的婚姻生活。
彼前3：1~7『照样，作妻子的，要服从自己的丈夫，好叫那些甚至不信从主话的，也可以不用主的话，借着妻子的品行，被主得着，这是因为他们亲眼看见你们敬畏中纯洁的品行。你们的妆饰，不要重于外面的辫头发、戴金饰、穿衣服，乃要重于那以温柔安静的灵为不朽坏之妆饰的心中隐藏的人，这在神面前是极有价值的。因为从前那仰望神的圣别妇人，也是这样妆饰自己，服从自己的丈夫，就如撒拉顺从亚伯拉罕，称他为主；你们若行善，不怕任何的惊吓，便是撒拉的儿女了。照样，作丈夫的，要按情理与妻子同住，因为她是比你软弱的器皿，是女性；又要按她应得的分敬重她，因为她是与你一同承受生命之恩的，好叫你们的祷告不受拦阻。』
## 【名人格言】
1、『家有贤妻犹如国有良相』----哲言
2、『在结婚之前，你要将眼睛睁大；但结婚之后，你就要半睁半闭了』----傅勒
3、『聋的丈夫，瞎的妻子，永远是一对幸福的夫妻。』----丹麦谚语
4、『迄今尚未发明出一种可供在婚姻的海洋里航行的指南针』----海涅
5、『有她真好----只有她能欣赏我的优点;包容我的缺点;提醒我的盲点;说出我还有什么卖点。』----马英九
6、『与一个好女人结婚，你是在暴风雨中找到了避风港，和一个坏女人结婚，你是在港中遇到了暴风雨』----席恩
## 【属灵箴言】
1、夫妇箴言
(1)夫妇成为一体是基督和召会的象征
(2)在凡事上让基督居首位，是夫妇间的荣耀。
(3)同心祷告、同读主话是每日的需要
(4)妇顺夫爱是一切生活的原则，
(5)彼此敬重、互相体恤是爱的表显，
(6)敬爱对方的亲人是蒙福的本份。
(7)谢谢和对不起是该常说的话，
(8)因为熟而失礼是失和的开端。
(9)第一次的失和是撒但的门户，
(10)对别人说对方的短处是给撒但作工的机会，
(11)计算对方的短处是接受撒但的提议
(12)不让自己成为对方的十字架，常常接受对方为自己的十字架是得胜的秘诀。----李常受弟兄
2 神人家庭箴言
(1)要彼此享受，而不要彼此忍受
(2)要彼此代求，而不要彼此要求
(3)要彼此祷告，而不要彼此控告
(4)要彼此认罪，而不要彼此定罪
(5)要彼此领会，而不要彼此误会
(6)要彼此肯定，而不要彼此否定
(7)要彼此扶持，而不要彼此坚持
(8)要彼此称赞，而不要彼此争战
(9)要彼此相爱，而不要彼此伤害
(10)要彼此慰问，而不要彼此质问
3、幸福家庭的秘诀是：　家人彼此学习如何施出与接受爱。----葛培理
4、一同祷告的家庭，必不分散。----贝登
5、如果一个人要追寻一个幸福的家庭，先要追寻一个爱神的伴侣。----考门夫人


key=http://sy_auto-first-768.md
# 台北市召会四会所基础造就聚会信息纲要
第卅六篇　『基督徒正确的为人』(十二)-『天上人间的婚姻生活(下)』
经节-名人格言-属灵箴言-纲目
## 壹、要『花工夫学习』如何作丈夫与妻子
### 一、进入任何行业，每一个人都必须有相当的豫备，才能正式就业。好像一个作医生的，要花五到七年的训练。一个作教员的，也得在师范学校读几年，才能出来教书。作工程师的，也得在大学里读四年，才能够作。一个人要作护士，也要读三年书。
### 二、但希奇的是，一个人作丈夫，一个人作妻子，一天都没有花工夫去学。怪不得有许多好的丈夫，不称职的妻子。
### 三、如果是一个从来没有学过作医生，作护士，作教员，盖房子，我们必定怕他，对他不放心。同样的，今天一个人要作丈夫，要作妻子，如果没有学过，我们也不能放心。
### 四、今天家庭中的难处，夫妻间的难处，就是从没有豫备而起的。两个人好像忽然间被人拖到婚姻里，被人请去作丈夫，被人请去作妻子，一点豫备都没有，这一个家庭定规弄不好。
### 五、在我们一生之中，不管作甚么事，总得有一点学习，总不敢突然而作。我们必须有一点豫备，必须有一点学习，才能去作。
### 六、在世界上，没有一个职业比作丈夫、作妻子更困难。所有的职业都是有钟点上下班的，只有这一个职业是一天二十四小时不停的。所有的职业都有退休的时候，只有这一个职业没有。这是非常厉害的职业，也是非常严格的职业。
### 七、一个人以对付职业的态度来对付家庭，还不一定能成功。但是，今人对付家庭的态度，远赶不上对付职业的态度。所以他这一个家庭非失败不可。你必需把全副精神摆进去作，必须花工夫来作，比从事职业还要认真。这是严肃的事，无论如何一定要成功。
## 贰、要『闭起眼睛』不看对方的难处
### 一、结婚之后，第一件事要学习的，就是要把眼睛闭起来。两个人作夫妇，没有假期，你有够多的时间来找出对方的弱点与难处。所以，你必须在神面前学习，一结婚之后，眼睛就要闭起来。
### 二、结婚的目的，不是为着看出对方的难处。她是你的妻子，她不是你的学生。他是你的丈夫，他不是你的徒弟。所以不需要你找出他的难处来帮助他，找出他的弱点来更改他。这样，家庭就建造在坚固的根基上。
### 三、所以我们要操练，在没有结婚之前，眼睛要张得很大，要看得明白，所有的难处都要好好的考虑过。但是，等到已经结婚之后，就不管明白不明白，从今天起就不要再求明白。
### 四、所有已经结婚的弟兄姊妹，必须看见，结婚之后，第一件事就是闭起眼睛，不看对方有甚么弱点。你不去看他，已经知道许多了，如果再故意去看他，那一个难处要越过越多。
### 五、已经结婚的人，要学习眼睛闭起来。要学习爱对方，不必学习想去更改对方的难处和弱点。
## 叁、要学习『迁就对方』
### 一、学习迁就是结婚后的第一个功课。不管两个人是何等的像，性情是何等的投合，迟早会找出来，两个人有许多的不同。还是有不同的看法，不同的喜欢，不同的恨恶，不同的主张，不同的倾向。所以当人一结婚之后，就要起首学习，怎样能够彼此迁就。
### 二、甚么叫作迁就？迁就的意思就是说，我到半路上去接他。我们所要注意的是双方的。如果不可能双方，至少你这一边要动身到半路上去接他。我不坚持我的看法，我要改变我的主张。虽然我原来是这样看法，但是我学习迁就对方。
### 三、如果一对青年结婚之后，在头五年学习迁就，五年之后，这一个家庭会变作平安快乐家庭。如果不是这样操练，这一个家庭就不容易和睦。所以，婚姻不是简单的事，要有好的婚姻，必须花工夫在里面。
### 四、迁就的意思就是说，我总要体会对方的难处。有的人特别怕声音，有的人特别怕安静。所以你们就得学习迁就。一个人喜欢安静，另一个说话就轻一点声音。在这里有迁就。
### 五、所以我们作基督徒，应当学习舍己。舍己会叫你迁就。这样，这一个家庭至少能壳平安过日子。如果在家庭里有舍己，定规有迁就。在家庭里一没有舍己，定规没有迁就。这就是家庭的管治。
### 六、迁就的意思就是说，我总要体会对方的难处。有的人特别怕声音，有的人特别怕安静。所以你们就得学习迁就。一个人喜欢安静，另一个说话就轻一点声音。在这里有迁就。
### 七、所以我们作基督徒，应当学习舍己。舍己会叫你迁就。这样，这一个家庭至少能壳平安过日子。如果在家庭里有舍己，定规有迁就。在家庭里一没有舍己，定规没有迁就。这就是家庭的管治。
## 肆、要学习『欣赏对方的长处』
### 一、人一结婚之后，还要学习欣赏对方的长处。如果丈夫不会欣赏他自己的妻子，妻子也不会欣赏自己的丈夫，这一个家庭已经有了很大的漏洞。每一个人都应该学习看见对方的长处，对方好的地方，对方美的地方。
### 二、我认识一位负责弟兄，所有圣徒都看他是一个非常好的弟兄。只有他的妻子总是批评说，他是最不好的丈夫，不配作负责弟兄。所有的弟兄姊妹都是顺服的，只有他的妻子不顺服。你看见，这一个家庭不会作得好。
### 三、有的人则掉一个头。认为自己的妻子最不好，认为我是娶错了人。这一种娶错了人的思想，这一种嫁错了人的思想，已经足壳把一个家庭破坏了。
### 四、所以，要家庭好，丈夫必须会欣赏妻子，妻子会欣赏丈夫。有机会的时候，要公开承认他的长处。当你在那里欣赏你丈夫或你妻子的长处的时候，请你记得，这个家庭的团结就比从前更坚固，那一个关切就比从前更牢靠。
### 五、在英国有一位姊妹，她的丈夫从来没有称赞过她做得好。这位姊妹一直罣虑，认为我作妻子、作基督徒都失败了，她一直罣虑到生了肺病。快要死的时候，她的丈夫对她说，『你如果死了，我不知道该怎么办，因你作了许多美好的事。你如果去世，我们这一个家怎么办呢？』这一个妻子就问他，『你为甚么不早一点说？』妻子说，『我一直觉得我不好，我责备我自己。你一次都没有说过我作得好，因此我忧愁，我罣虑，一直以为我不对，所以我病了，要死了。』这是一件真实的事。她的丈夫到她要死的时候才告诉她。
### 六、请你们记得，在家庭里的确用得着好话，应当多说几句好话，在那里学习欣赏我们的妻子，学习欣赏我们的丈夫，并且由衷的说几句珍赏并感激对方的好话。
### 七、有些弟兄事情一直做不好，就是因为他的妻子不欣赏他，总觉得他不行，并且常说，『在这么多弟兄中，就是你最不行。』结果，这位弟兄就常控告自己说，『我甚么事情都不行，连我的妻子都说我不行，认识我最清楚的人说我不行。』结果他就真的不行了。
### 八、请你们记得，在家庭里的确用得着好话，应当多说几句好话，在那里学习欣赏我们的妻子，学习欣赏我们的丈夫，并且由衷的说几句珍赏并感激对方的好话。
### 九、有些弟兄事情一直做不好，就是因为他的妻子不欣赏他，总觉得他不行，并且常说，『在这么多弟兄中，就是你最不行。』结果，这位弟兄就常控告自己说，『我甚么事情都不行，连我的妻子都说我不行，认识我最清楚的人说我不行。』结果他就真的不行了。
### 十、所以，家庭生活能否美满，不只对于对方的弱点，难处，眼睛要闭起来，并且要学习找出对方的长处，要欣赏对方的优点。有的时候要告诉对方，有的时候要公开的承认。这样作，能够除去家庭的许多难处。
## 伍、在家庭里必须『有礼貌』
### 一、没有礼貌，乃是一件可憎恶的事。人除了对自己以外，无论对谁都应该有礼貌。不管一个朋友多熟，你一缺少礼貌，你就失去了他。
### 二、保罗在哥林多前书十三章五节告诉我们，爱是不失礼的，(爱是不作害羞的事，爱是不作不合宜的事)；在爱里不会没有礼貌。一个人最没有礼貌的时候，常常就是在家里的时候。有许多人以为，妻子是我最熟的人，丈夫是我最熟的人，因此就把礼貌丢失了。
### 三、请你记得，人生的接触所以有意义，所以美丽，和礼貌有很大的关系。一把礼貌拿走，人生丑恶的方面都显出来了。
### 四、所以，不管与人有多熟，礼貌还是应该维持的。有一个弟兄解释得很好，礼貌好像机器里面的润滑油，机器有了润滑油，运转就很顺利。这话是真的。许多人的相处一没有礼貌，摩擦就发生了，不舒服的感觉就生出来了。
### 五、在家庭生活中，许多时候要学习多说『谢谢』『对不起』『可不可以』『请』等诸如此类的话。因为『爱不失礼』，是基督徒特别应该记得的。在家庭里要说有礼貌的话。
### 六、在家庭里，许多的时候，在衣服上也要对，也要穿得整齐。爱是不失礼的，要避免因为太熟而过于随便。因为你一过于熟而随便，最终会产生厌烦，也会产生轻视。
### 七、在家庭里，进退应对举止态度上，也要有礼貌。拿东西的时候，最好用盘子端，最好是两只手。如果拿刀子给人的时候，不是把刀尖插到人身上去。拿剪刀给人的时候，不是把尖头给人。拿东西给人的时候，要送给他，不是摔给他。一件东西，拿和摔最多时间省了三秒钟，但是那一个结果差了太多。
### 八、在一个家庭里，夫妻有礼貌，最少是一个平安的家庭。没有礼貌是粗的表示。没有一个基督徒可以粗。在生命中有学习的人，总是一个不失礼的人。
### 九、在礼貌之中，还有一个要求，就是声音。人爱的时候，说话也有爱的声调。人恨的时候，说话也有恨的声调。今天我们把最好的声音在外面用光了，回到家里来，都用不好的声音，这是许多人的难处。
## 陆、在家庭里必须『叫爱生长』，不要『叫爱枯死』
### 一、常常有年轻的人问说，爱会死不会死？今天我要在这里回答说，『爱会死并且容易死』。爱像有机的东西一样，需要喂养，需要食物。爱一没有食物就饿死了。你喂养祂，祂就生长。
### 二、爱是婚姻的根基，爱也是家庭的根基。爱引两个人去结婚，爱也维持这个家庭。没有爱的结合是一件痛苦的事，没有爱的家庭更是一件痛苦的事，是个冰冷的家庭。
## 柒、在家庭里另有一个需要，就是『不能自私。』
### 一、林前七章33~34节说，要讨对方的喜悦。家庭的难处，恐怕自私算是最大原因之一。
### 二、美国有一个牧师，一生为七百五十多对证婚。他在每一次婚礼里讲道，都劝新婚的人注意一件事，就是不能自私。要结婚，就要有爱，不要自私。当这一个牧师年老的时候，就写信出去问那些结婚的人，这时候的情形如何。他们回信来说，家庭还是快乐的，因为不自私。
### 三、我们要看见，自私是大难处。我们要学习感觉对方的感觉，摸出对方的痛苦，对方的喜乐，要知道对方所怕的，对方所恨的，要知道对方的难处，对方的倾向。婚姻有一个基本的条件，就是要牺牲，就是学习讨对方的欢喜。
## 捌、必须『给对方有自由、秘密与私有物』
### 一、有许多的家庭，妻子没有任何的权利。也有许多的家庭，丈夫没有任何的权利。结果这个家庭定规出事情。
### 二、没有一个人能够爱禁卒，爱典狱官，爱要你作囚犯的。凡叫你失去自由的，没有一个人能够爱他。有许多丈夫，对于他的妻子是一个典狱官。也有许多妻子是丈夫的典狱官。典狱官只会叫人怕，典狱官不会叫人爱。
### 三、没有一个人愿意完全失去自由，这是人的天性。连神都给我们有自由。最大的凭据，就是基路伯的火剑不在分别善恶树的四围。因为神不侵犯人的自由。所以，每一个丈夫都应当给妻子留下挑选的余地，每一个妻子也应当给丈夫留下挑选的余地。
### 四、在家庭里，丈夫要学习给妻子有相当的自由，妻子要学习，给丈夫有相当的自由。可能有他自己的时间，自己的钱，自己的东西。你看见顶小的东西，能够发生顶大的难处。
### 五、每一个丈夫，每一个妻子，可以有他自己的秘密。这是一件合法的事。左手所作的事，可以不必给右手知道。他是左手，不必给你右手知道。
## 玖、解决家庭难处的路
### 一、解决的方法必须公平----如果解决不公平，这一个难处还是要爆发。所有的小事情闹大，不是因着小事情，乃是因着历史上有事情积存下来，所以爆发起来
### 二、要学习开夫妇会议----要他们把自己的事，作妻子的说给丈夫听见，作丈夫的说给妻子听见。让他们两个人都说话。话说过之后，在一起祷告。这的的确确会叫许多家庭的难处能够过去。
## 拾、在家庭里必须有『彼此认罪』，也必须有『彼此赦免』
### 一、基督徒作错了事，基本的原则不是遮掩，乃是认罪。许多的错不能马马虎虎过去，必须认罪。自己的错不能马虎，总得认罪。
### 二、对方错的时候，该怎么办？对方有错，就要学习赦免，不能追究，不能计算。爱是不计算，就是指着不计算人的恶。不是把人的罪一一的记起来，乃是学习在神面前把他的罪一一的赦免。赦免就得忘记，就得把他的错摆在一边。
## 拾壹、寻求召会帮助时，必须『双方都乐意』
### 一、当家庭有难处的时候，自己先要用家庭的会议来对付并解决。当家庭的难处不能带过去的时候，第三者是很不容易解决的。
### 二、有的时候，夫妻之间如果有难处，要带到召会面前，丈夫要得妻子的许可，妻子也要得丈夫的许可。两个人都乐意这样作。告诉召会的用意，乃是真心要寻求那一个难处在甚么地方。
## 拾壹、寻求召会帮助时，必须『双方都乐意』
### 一、当家庭有难处的时候，自己先要用家庭的会议来对付并解决。当家庭的难处不能带过去的时候，第三者是很不容易解决的。
### 二、有的时候，夫妻之间如果有难处，要带到召会面前，丈夫要得妻子的许可，妻子也要得丈夫的许可。两个人都乐意这样作。告诉召会的用意，乃是真心要寻求那一个难处在甚么地方。
## 拾贰、夫妇必须学习『一同活在神面前』
### 一、要解决家庭的难处，要有美好的家庭生活，在积极方面总得有一起祷告、一同追求、一同交通属灵的事的时间。都要甘心乐意的活在神的光照之中。
### 二、一个家庭要过得好，必须两个人都一同活在神的面前。一不活在神的面前，这一个家庭定规要出问题。
### 三、总而言之，好的召会要有好的家庭来维持。一个人在家庭里不能和妻子同心合意，和睦同居，就绝不能在召会里和弟兄姊妹同心合意。在家庭里和妻子大吵大闹，在召会里也很难大唱阿利路亚。所以一个健康的召会，需要有正确的家庭来维持。


key=http://sy_auto-first-769.md
# 台北市召会四会所基础造就聚会信息摘抄
第卅七篇　『基督徒正确的为人』(13)—天上人间的家庭生活(上)」
李光弘弟兄
听抄-纲目
(未经讲者审阅—仅供看录影追求时参考)
我们今天要来到第三十七篇，你就知道我们已经打了三十七根桩下去了，但愿这三十七根我们都能够打得深，打都牢。若是我们真的是一根一根的扎根；我们真的是一步一步的追求，我相信走到今天，应该有一种的局面，首先我们曾经有十七篇是打一些福音和召会生活基础的，像孹饼聚会、像祭祖先问题等等的基础问题。
然后到了第十八篇，我们因着看见日本的海啸和地震，我们就能够好好的深入，讲了七篇关于圣经中的预言。圣经是神的话，神既然是造天造地万有的主宰，这位神无所不知、无所不在，祂有预知的大能，所以在祂启示的话语里面，竟然有三分之一的篇幅都说到将来所要发生的事。我们花了七次能够好好看圣经中的预言，我们也总结的看见，总共有一千八百多项的预言中已经应验的竟然达到百分之九十七，只剩下百分之三在这末后的时代，尤其在这二十一世纪的今天，可以说天天在我们的眼前上演，天天能够完成这些预言的应验。而这个预言要终极于主的回来，我们越在这里研读主的话，我们越起敬畏的心。知道主来的日子近了。当我们每一次这样的孹饼聚会，我们也不觉得是一个宗教的仪文、是一个什么的仪式，完全不是。若是我们越进入主的话，我们越觉得在这里围在主的桌子面前，我们来纪念祂所成就的、我们纪念祂所经过的。而这一位主从死经过、或者说从从前的预言祂要来，到祂来到地上，经过人生，然后祂尽职三年半，说重要的话、说中肯的话、说我来了是要叫人得生命、祂说，我就是道路、真理、生命，至终祂为我们钉十字架，除去所有的障碍，死而复活，然后进入我们的里面作生命。一面说来，死而复活，祂升天、登宝座、坐在神的右边。另一面说来，祂又成为赐生命的灵、祂成为以马内利，祂要与我们同在，直到这世代的末了。然后祂嘱咐我们要如此纪念祂。每一次孹饼纪念祂，知道祂为我们已经死了，为我们成功救赎了，祂已经死而复活，成为赐生命的灵，今天进入我们的里面。另一面，还要我们这样的纪念祂，直到祂那个复活的肉身，还要来到地上。这是何等奇妙，祂是名为奇妙的一位。我们下一周将会有四十位弟兄姊妹就要到以色列去走一趟了。我们到那里去访问的时候，这是我第三次去，每一次去都有一种震撼，有一种喜乐，这和全球各地多少什么景点的旅游纵然有别，因为我们所去的地方，是我们所爱的主，是我们所信的神，曾经在那里道成肉身，但更可贵的是我们不是去睹物思古人，当我们去的时候，我们的震撼，而是我们带着我们的主同去。我们看着外面的时候，里面有一种响应，主啊，谢谢你，就是你这一位住在我里面的，基督在我们里面成了荣耀的盼望。就是这一位曾经在这里走过，曾经在那里教训过，曾经在那里经过人生，曾经在那里为我钉十字架。其中我们访问的一个高峰之一，就是去看主耶稣所埋葬的坟墓。但这个坟墓和所有全人类的坟墓完全不同，这个墓叫作什么？叫作空墓。这个墓是空的，愿意何在？祂不在了，祂死而复活了，祂起来了，祂复活与我们显现，复活的时候说了一句重要的话，愿你们平安。说了这话，就向我们吹了一口气，说，你们受圣灵。从此以后祂就与我们同在。祂的以马内利就不只在我们中间，祂的以马内利乃是在我们里面。为着预备，主说，你们要这样纪念我，直等到我回来。为着预备主的回来，弟兄姊妹你我的等，不是消极的等、你我的等不是无奈的等、你我的等不是无知的等、你我的等也不是瑶瑶无期的等；我们的等带着渴望、我们的等带着迫切、我们的等更带着预备。当知道有一位你所爱的人，他要从远方回来的时候，我想你会有很多的预备；今天我们的主，祂一再的说，我必快来。那么，在祂来之前，我们要预备。简单的说，在圣经里告诉我们说，第一个预备，在生命上有预备；主来了要我得生命，并且得的更丰盛，你我在生命上不能永远作婴孩。得救了，昨天受浸了，感谢主，今天就坐在这里了。开始喝奶、开始吃主的食物，那么，不只这样，我们要在生命上长大，生命上成熟。这是第一个预备，好能迎接主的回来。第二个预备，是真理的预备，主说，神愿意万人得救，并且完全认识真理。所以我们在这里一周一周的我们有好多真理的追求。一个月一个月的，我们真理的基础能够打得深、打得牢，。第三个预备呢？就是借着人人尽功用，借着人人都事奉，来建造祂的身体，来预备祂的新妇，来产生得胜者。这是另外一个更高层次的问题。所以很感谢主，我们在这里不是坐一个宗教礼拜，我们在这里乃是一个，和我们有真有活的神有个甜美的交通，而且求主见证祂的话，能够打下更深的基础。
刚刚说过了，开头有十七篇，打各面的基础之后，我们就有七篇讲到所有圣经的预言，然后到了二十五篇开始，我们就进入了这一套信息，叫作什么？叫作【基督徒正确的为人】
我们都知道基督徒正确的为人，乃是根据祂生命能够住在我们里面。这正确的为人乃是在地上的故事。而这个为人，你我所以成为基督徒，也就是基督人。我们和世人有什么不同呢？大有不同。我们说在一座光突突的山上，长着一根又嫩的小草，有没有不同？大空山加一根小草，有没有不同？你要说有不同。从生命的眼光看，光突突的山是没有生命的，而这一根小草有植物的生命。再从一片大森林中，爬着一只小毛毛虫、飞着一只小蝴蝶，你从生命的眼光说，有没有不同？有，有一种叫作植物的生命，还有一种叫作动物的生命。祂就比植物的生命更高一层。在一群牛群中间，坐着一个流鼻涕的小牧童，问，从生命说，有没有不同？(有)什么不同？更高的生命。这一个小牧童是人，对一群牛的价值来说，人比祂高多了。我再说，在茫茫人海中，走着一个垂头丧气的、久不聚会的基督徒，请问，有没有不同？(有)。垂头丧气喔、久不聚会喔、把主忘了喔，我告诉你，你把主忘了，主不会把你忘了。当主一进来，就不出去了。这叫永远的救恩。当我们相信的那一天、那一刹那，主就进来与我们同在，住在我们里面，所以茫茫人海中，走着一个失迷的羊，走着一个久不聚会的人，从生命的眼光看，有没有不同？(有)。有什么不同？都是人、都是人啊！但是这个人不同。这个人前面加一个字，叫作基督，基督人。基督徒原文是基督人的意思。那么，基督徒有人加一个“教”，基督教徒，抱歉，圣经里面有这个字，圣经里有基督，圣经里没有基督教。圣经里有基督徒，圣经里没有教徒。所以，清楚吧！我在问，你信主没有、(信了)你得救没有、(得救了)主在那里？(在我们灵里)一面说，主在天上；另一面说，主在我们里面。基督在我们里面成了荣耀的盼望。我说了半天，为什么？因为这一篇信息非从这里切入我们不能领会。就是我们一面你我的境界是有基督的人，我们是与主同坐天上。另一面我们又要在地上作光、作盐，在发光照耀，
所以你知道有一本书，就是以弗所书，是四卷心脏书，是要来我们所追求的这些信息，都有一个特点，都是神启示最高的工作。神最高的工作至终只有一个点，就是神把祂自己安装到我们里面。神把祂自己联合到我们里面。用我们今天植物的话，神把祂自己嫁接、接枝到我们里面。所以你我是接枝而拔高的生命。所以我们是人、而我们又是基督人。有基督接枝到我们里面。
所以倪柝声弟兄在欧洲的时候，曾经讲过一套的信息，叫作【坐、行、站】。有没有听过，坐、行、站，他就说，以弗所书事实上用三个字可以来形容，第一个字叫作“坐”，坐在那里也？基督已经为我们来到地上，为我们死，为我们复活，而且为我们升到天上。保罗就说，一个与基督联合的人，一个信入祂的人，一个受浸归入祂的人，就与祂联合，结果呢？我们就与祂同坐天上。这是第二章所说的。以弗所二章告诉我们，我们与主一同复活，一同坐在天上。所以弟兄姊妹，我们要看见，我们有一个地位，是与主同坐天上。我们就是属于天上的人，清楚吧！我们是属天的子民。但是呢？第二是“行”，行在地上，他要照着灵在地上生活行动，彰显祂。所以就在地上彰显祂。所以我们才有这个题目，天上人间阿。这个天上人间不能够违背真理啊！这个天上是我们属天的地位，人间，在家庭里、在社会中、在伦常中、你我的进、退、应、对，要带着属天的味道，要带着天的子民。你我是天之娇子，而又不骄，娇而不敢骄傲。我们真的是神所拣选的族类，想想看，所以我们说这是天上人间的生活。而这个生活显在婚姻上、这个生活显在家庭里、这个生活显在兄、友、公之间，这个生活也显在职场上。你看，好不好啊？那这个说完了，我们就来读读，进入今天的刚要。
事实上呢进入之前我要说，这一套【基督徒正确的为人】都根据这个点来看的。倪弟兄说，以弗所书坐、行、站，我没有讲清楚，坐，与主同坐天上；行，与主照着灵生活行动在地上；那站呢？就是对付仇敌用的。神还有一个对头，仇敌还在地上兴风作浪，我们不是与属血肉的争战，我们的争战只有一个秘诀，就是站住，站住我们的立场、站住我们的地位，我们就要宣告得胜。我们一赞美就得胜。好，那是另外的话题，不能多讲。那现在我们要看，行在地上的时候，，我们就知道这个基督徒正确的为人，我们已经连讲多少篇了？今天到了第十三篇了。下午还要到第十四篇，你看，这些题目说实在我很喜欢。我们真觉得越说越有膏油。首先你要行在地上要爱神，第二，你要彼此相爱，这些信息，若是已过没有听到的，也不要为难，现在全球各地，我到美国最开心的一件事之一，就是好多人见了我，他们比我们还进入这里的信息。因为他们在网上都看到了，所以我觉得说，这是何等的时代，如果倪弟兄在的话，他要说，这就是为了身体的出现。
我们从爱神，到彼此相爱。然后一个爱神和彼此相爱的人，就不会被绊倒，也不敢绊倒人。而绊倒与不绊倒之间最重要的就是要会交通。交通开百路、交通治百病、无病也强身。而交通中有消极不能消化的部分，就是处理不能消化的，叫作属灵的倒垃圾的问题，和倒垃圾的原则。这些我们都讲过了，然后再看见这一切的秘诀，都在于说话，也在于听话。有了这个，再进入婚姻，基督徒的婚姻，基督徒的婚姻观，基督徒的择配问题，然后到了上一周，上一个月，我们说到天上人间的婚姻生活。主要是夫妇之间了。当然了，才讲两篇，实在不过瘾，不痛快，为什么呢？因为夫妇关系，是一辈之久，讲之不尽阿，理之不清阿。所以最难缠的就是家务事，清官难断家务事。但是，请记得，圣经里说，解决这些问题，只有一个源头。以弗所告诉我们，先被灵充满，当你被灵充满的时候，这一切迎刃而解。当你灵出问题，你和主出问题，所有的问题，连锁反应，一再发生。弟兄姊妹，阿门吧！所以我们知道，上一次我们说过了，所有的问题的源头，乃在于我们站住地位。联于天上，联于源头。然后在地上才能有甜美的彰显。
那么婚姻生活是夫妇的。从择婚、结婚了、结婚就婚姻生活了、婚姻生活之后就产生儿女了、就进到更多的关系了，所以每一个人活在地上，都有很多的关系，是不是呢？这是地上的为人，你看我要办多少交涉阿，我当回到妈妈那里去，我每周总是要抓个时间回去，回去我就成小儿子了，我好享受，妈妈预备了好多丰盛的食物，然后到妈妈那里去我就变儿子了，看到我哥哥我就变弟弟了。真是享受得无比。然后呢？一回到我的家，看到我姊妹，或者我们一起去，那就看见太太了，然后呢？在我儿子面前，我又是父亲了。你看，各种不同的角色，不同的扮演，到我的女婿面前，我又是岳父了。各种不同的角色，这各种不同的角色如何作的好？唯一的秘诀没有别的，以弗所书告诉我们，被灵充满。也就是联于天上。有了正常与天的关系，才有正确人间的活出。这就是我们信息的结构。那今天我们因为新蒙恩的弟兄姊妹，我就给你一个背景的说明。现在我们快快来到最、最有味道的信息，也是最重要的信息。我喜欢这个信息，就是天上人间的家庭生活。扮演各种不同的角色，这个家庭生活应该成为我们召会中，或者基督徒生活中很重要的一环。这个家庭生活是天上、还要人间。要活在天上、还要活在地上。而这里也就是所谓的要属灵，又要到家。我喜欢这个发表，【属灵到家。】
你做这个水饺到家了，表明你作的很到位，很好。对不对？你属灵只到会所，就证明你是宗教徒，到会所很属灵的样子，回到家，图穷匕现，所有的软弱都彰显了。到召会中、到社会里，很惊醒、说话也得体，很博爱。但是回到家里，所有的爱都用光了，就变成不爱，薄薄的一层爱。所有的忍耐都在外面用尽了，所以回到家里就把孩子当出气筒了。这就是今天人的软弱。但今天你我、这个话不好听，你我不是人，要快快的接下去，你我是基督人。我们有天上的源头供应我们，我们理当无论是在家，或者在公司、或者在学校、或者在任何的场合，你我不是两栖动物，不是到公司就变作飞鸟、回到家就变为趴下去的乌龟；不能这样，我们是一种的生活，天上人间的生活。乃是属灵到家的生活。愿我们都能够有这个实际。那我们要快快看，我们今天最重要的有两个大点，这两个大点今天要看清楚了。
第一个大点是跟我们人人有关，尤其当我们父母还在的时候，不要等树欲静而风不止。至于养儿亲不待的时候，我们要抓住父母还在的时候，真的弟兄姊妹，要抓住他们还在，你要抓住蒙恩的机会。我不会忘记，当我父亲生病的时候，就有一位前面弟兄说，光弘弟兄，你要在这些日子你要把时间分配一下，尽量花工夫陪陪父亲，否者将来会后悔。哎呀，没想到，只有55天让我陪，那后来我还是后悔了。我觉得那时还是太忙，若是我能够多一点时间，那是多么好。但是感谢主，我母亲还在，我们就抓住机会，尽量陪陪母亲。我的表妹也在这里，还有表妹夫，他们就是到集中才到这里来，要是平常就到那里去了，他们就在替我尽这个孝道。在那里陪陪母亲，我是对他们满有感激的。我请他们站起来一下，这是我表妹夫和我表妹。(拍手)谢谢。好，那我们现在不分心的来进入这个信息，请我们读读这个题目好不好。
第卅七篇　『基督徒正确的为人』(13)—天上人间的家庭生活(上)」-属灵到家的操练(上、下)
这种的生活，不要忘了，地位就是与主同坐天上。然后呢？在地上生活行动，我们能够彰显祂。那今天有两个大点，我们要深深进入，第一个点就是，“作儿女的”。在座我想，还有很多、绝大多数都还是作儿女的。我看到潘之琳姊妹回来了，从巴黎回来了，为了什么？就是因为爸爸身体稍微不好、胃又不适，就赶快冲回来，这个，主纪念。那么感谢主，你看在这里，我们要属灵到家。第一大点是什么，请读：
## 壹：圣经教训我们如何作儿女？
我看好多青少年在这里，这一篇可是很好，你们好好把他听清楚了，你们会蒙福。为什么？因为圣经说，这是第一条带应许的诫命。应许就是说，你如果这样做，我就如何报答你；你如果这样做，我就如何祝福你。神给你带应许。这是第一条带应许的诫命。而且被圣经一再重复，这是很特别的。第二，这个诫命是开头从出埃及记颁布诫命的时候，就放在那里的。而且孝敬父母这一条诫命、作儿女孝敬父母这一个诫命，竟然摆在法版、法版有两块、对不对？第一块、第二块，请问？孝敬父母是摆在第一块、还是第二块？(摆在第一块)。摆在第一块。换句话说，第一优先。还有，第一块另外一个价值，第一块前面四个诫命，都是启示神自己。都是与神有关。而第五条，就是父母。唉，怎么父母跟神平起平座啊！这就是圣经奇妙的智慧。为什么？因为父母就是我们的源头。我们说慎终追远啊！我们在第一篇祭祖先的问题，慎终追远我们就特别讲了，对不对呢？你能追多远？你能够纪念我们的祖先、你能够追念我们的祖先，能够追多远？除非他们这些孔家、孟家、在这里还有甄家，甄向光弟兄，他是曾子的后代。他们这几个大家族，我佩服，没办法，他们七十几代、八十代，这些大户人家，人家有家谱，向我们李家，就不太好，李自成就不能追出来吗？对不对，但无论怎样，我们能追追不远，你能念出你父亲的名字，那是当然了，你如念不出，那就该打了。念出主父母，在我们这一代还可以，念出曾主父母呢？恐怕就算可以了，但是曾曾主父母、第五代、第六代，我看就模糊一片了。对不对呢，所以，你真要慎终追远，追不了多远的。感谢主。但是，神把孝敬父母放在第一块法版上，为什么？你无论追多远，还没有追到源头。目的，是要你追到最初的源头。这就是路加福音的家谱，记得吧，主耶稣的家谱，追、追、追到后来，谁到谁啊？追到亚当，那亚当是谁啊？是神的儿子。亚当出于神，看见没有！所以呢，神把孝敬父母放在与神平面，意思就是祂是我们的源头。父母是我们肉身短暂的源头，追到末了，那个生命的源头乃是神。这就是这里奇妙的事。神对孝敬父母这件事非常看重。弟兄姊妹，我们今天能这样做，我们一定蒙福。但我们不是因蒙福而做，我们是觉得这个生命的本质，生命的特征就叫我们喜欢这样做。弟兄姊妹，阿门吧。所以这一部分，作儿女的要认真听。但是，不要忘了，我们要办好多的交涉，今天慢慢你会看见，我们会请前面一位弟兄来给我们说话，这位前面的弟兄他叫作倪柝声弟兄。他讲的非常的好，我几乎就把他的信息作成今天现代版的语言把祂作出来，我要陪大家，今天早上和下午好好深入。我相信，我们就知道作儿女的重要，更知道作父母的影响力。作父母的杀伤力和作父母可能代下的祝福。可以左右局面、可以影响到主的再来。慢慢进入，你会认同这些话。好，看下面刚要：
一：出埃及记20:12当孝敬父母，使你的日子在耶和华你神所赐你的地上，得以长久。(换一种说法，就是有长寿的意思)。
【注1本节中‘耶和华你神’的称呼，指明与孝敬父母有关的第五条诫命，和头四条与神有关的诫命同列。原因是我们孝敬父母，就是尊敬我们的源头，这源头至终乃是神自己。(路三23～38。)】
二：申命记五：16当照耶和华你神所吩咐的孝敬父母，使你的日子在耶和华你神所赐你的地上，得以长久，并使你可以得福。
【注2我们的日子得以长久是指长寿，我们得福是指凡事顺遂。孝敬父母的诫命，乃是第一条带应许的诫命。(弗六2～3。)】
三：马太福音15:4原来神说，“当孝敬父母，”又说，“咒骂父母的，要被处死。”
【注3神在人中间的行政，命定人应当孝敬父母。祂在十条诫命中，把这点列为人与人关系的头一条。(出二十12。)可是人堕落的天性总想忽视父母，也就是说，总想背叛神的行政。主这属天的王，要带人回到神的行政里，就强调人应当孝敬父母。因此，使徒也非常强调这件事。(弗六1～3，西三20。)我们这些国度的子民，必须孝敬父母，不可像犹太宗教徒那样为自己找借口。任何借口，都指明我们不是在属天的管治之下，乃是随从堕落的天性和这世代背叛的潮流。】
四：以弗所书六：1~3作儿女的，要在主里顺从你们的父母，因为这是正当的。“要孝敬父母，使你亨通，在世长寿。”这是第一条带应许的诫命。
【注4(1)使徒在劝勉儿女和父母时，先说到儿女，因为难处多是出在儿女身上
(2)在主里顺从父母，指明顺从父母乃是：
(一)借着与主成为一；(二)凭着主，不凭自己；(三)照着主的话，不照自己天然的观念。
(3)直译，尊敬。尊敬与顺从不同。顺从指行为，尊敬指态度。儿女可能顺从父母，却不尊敬父母。要尊敬父母，需要一种尊敬的态度，尊敬的灵。作儿女的，都需要学习顺从父母，同时也尊敬他们。
(4)“亨通”是在物质祝福上兴隆，“长寿”是长命。得亨通和长寿，是神给尊敬父母之人今世的祝福。你若希望延长年日，得享福乐，就要学习顺从并尊敬你的父母。要孝敬父母，乃是第一条带应许的诫命。
## 贰：圣经更教训我们作父母的责任
前面是说圣经教训告诉我们如何作儿女，但是这里是说，圣经更教训我们，换一句话说，倪弟兄告诉我们，圣经告诉我们如何作父母比如何作儿女感觉份量还要重，因为责任更大，儿女他守住这个原则，他就守住了祝福原则，蒙祝福的原则。对不对呢？父母有什么情形，我能对的对待，无论什么样的情形，我对的反应，我蒙福。但是作父母的就要注意了，他说：我们是操生杀大权啊。几乎一个人的灵魂、一个人的前途、一个人的性情、一个人的一生，可能在你的手中被造就；也可能在我们手中被扭曲，对不对呢。有时候一个家庭、一个不和睦的家庭，产生后来的孩子很难长得好。但我也能见证，有的虽然家庭是很扭曲，但是因为他得救了，进到这个大家庭，他就得着了弥补，得着了健全，以至于他出来之后，喔，才是大器皿。所以你也不要为着自己的身世自怨自艾，你要喊一句，耶稣是主。有一些家庭是受苦的，我昨天对一些清寒子弟们讲，因为我们对清寒子弟们颁发一些奖学金的时候，我在那里讲话的时候，我特别说，我们中国人讲，千金难买很多东西啊，千金难买第一、回头望。我常坐飞机，下飞机的时候回头望，有没有东西放在你位上，一下去就没了，就是别人的了。千金难买回头望。还有一个，千金难买早知道，对不对啊，哎呀，早知道，我就爱主了，早知道，我就信主了，不要早知道，现在要知道，抓住现在。千金难买早知道。还有一个呢，叫千金难买老来瘦，是不是，我现在已经进入某一种年龄了，我最渴望的就是不要太胖。还有一个，千金难买少年苦、或者少年疲。少年有一些过程是好的。我要说这是平衡的，不要、没有什么埋怨，你只要说，是主。一切临到我们的都有主的主宰。只要我们愿意照着主的话，都能万事互相效力，叫爱神的人得着益处。我们今天需要安慰、主的安慰，叫我们将来可以成为安慰别人的人，我们可以成为别人的祝福。弟兄姊妹，阿门吧。
一：在旧约里，除了箴言之外，简直没有看见教训人怎样作父母，。到了新约，保罗就告诉我们，该怎样作父母。
1：全世界的书差不多都告诉人要怎天作儿女，很少有书告诉人该怎样作父母。
中国有句话说，没有不是的父母，这句话，就着作人的态度，就着作儿女的态度，是的，父母再不对，我们还知道，天下他还是父母，这个态度是对的。但是呢，就事实来讲，作父母的人，你不能用这句话天天对孩子说：孩子啊，你要知道天下没有不是的父母。这句话就大错特错了。所以等一下倪弟兄就会发表，倪弟兄很幽默，他说其实啊，天下都是不是的父母。我们要知道，我们先变化，才能培养对的儿女。当然，中文讲那个话，有它的那个味道，有那个重点，但是目的就是让儿女不要因为父母的不够，你就翻了。我们没有立场翻，我们要有服的态度。但是从另外一面说，作父母的都知道，那有全是的父母。我作父母，我常常跟孩子说对不起。倪弟兄特别告诉我们，当你话说错的时候，一定要跟孩子去更正，“孩子，对不起，刚才我的话说错了，那件事情我讲错了。”你一定要去说对不起，这是一个榜样。底下的信息，是我很爱的。
2：以弗所六章和歌罗西三章，对于父母的话比对于儿女的重，因为神注意怎样作父母过于注意怎样作儿女。作儿女的只要抓住原则，就在祝福的原则里了，作父母的你要知道，孩子是弱势啊，清楚吧！孩子的体格没你好、对不对啊！孩子的经济大权操在你的手里。等到后面你就看见，倪弟兄讲的很有味道。
3：以弗所书六：4作父亲的，不要:惹你们儿女的气，只要用主的管教和警戒养育他们。
4：歌罗西书三：20~21作儿女的，要凡事顺从父母，因为这在主里是可喜悦的。 作父亲的，不要惹你们儿女的气，免得他们灰心丧志。
二：圣经的话综合来看，告诉我们作父母的，应当以“主的教训和警戒”来养育儿女。
1：保罗给我们看见，不要使儿女失去他们的志气，不要惹他们的气，意思就是父母要约束自己，不随便。这是保罗所给我们看见的。
2：作父母，乃是影响下一代儿女快乐与幸福的问题，下一代的儿女能够带什么地步，责任就在父母身上。
三：我们要看见，这个责任是何等的重。因为神将人的灵魂、人的一生、人的前途交在我们手中。没有一个人影响一个人的前途，像父母影响，管辖一个人的前途那么大。所以，我们作父母的责任，恐怕比我们作夫妻的责任更大。
作夫妻难，作父母更难。所以我们真是要谦卑的学习。因为神把这些孩子给我们，都是耶和华神赐给我们的产业。我们要好好珍惜，为神培育下一代。所以他们的灵魂、他们的一生、他们的前途，都交在我们手里。他们就是上天堂、还是下地狱也操在我们手里。有时候，他们就因着我们不愿意信主的话，那就是我们遗留的情形。所以等到第三大点，我们下午一点钟回来，这里我们要看见，一个正确的基督徒我们如何作父母。总共有十二个点，非常宝贝。十二点之后，就带了第四大点，我们来读一下，一个大器的父母乃是产生大器的儿女。先把结论读一下。
## 肆：大的儿女是从大的父母来的
一：世界上神所用的人，都是从大的父母来的，就像提摩太，卫斯理.约翰，约翰牛顿和潘汤一样。
二：潘汤是全世界最有名的国外布道者，他晚年的时候说，“我每一次要罪的时候，总是记得父亲怎样为我祷告”，他说：“每一次我听见父亲在那里祷告、叹息，我就发抖。我感谢神，祂给这样一个父亲。我不能犯罪，。我如果犯罪，我得罪我天上的父亲，也得罪地上的父亲。”
三：今天召会的前途，都是看这些作父母的人。如果每一个作父母的人，都作的好，我们的第二代就要产生出许多刚强的弟兄姊妹。
弟兄姊妹，主来的日子近了，我们深信这种信息这时候再讲出来，的确是为了产生更健康的第二代。所以求主让我们有心来得着这些真理的装备。好叫我们活出这样高品的儿女和父母来。愿主祝福我们。
跳转下篇纲目
上一篇-Top-听抄-纲目-目录-下一篇


key=http://sy_auto-first-770.md
# 台北市召会四会所基础造就聚会信息摘抄
第卅八篇　『基督徒正确的为人』(14)—天上人间的家庭生活(下)」
李光弘弟兄
听抄-纲目
(未经讲者审阅—仅供看录影追求时参考)
今天下午我们要接着来看早上的信息。我觉得早上主与我们亲密的同在，那么早上我们已经开始说到了天上人间不只婚姻的生活，从婚姻就繁衍出来、扩大出来，就成为家庭生活。当然家庭的牵连就越来越广了，我们就牵涉到、或者影响到周边更多人的幸福。但愿我们都有正确的影响。我本来一直在想，应该唱什么诗歌，后来我们弟兄选这个诗歌就恰如气氛了，非常好。给我们看见说，我们今天在这位牧人的照顾之下，祂把我们带到青草地上、带到可安歇的水边，都是说到三一神作我们恩典，作我们的供应，他又远远不觉得供应。我们需要忍耐，祂是我们的忍耐。我们需要信心，祂是我们的信心。我们可以有信心的工作，我们可以有爱心的劳苦。我们更可以有盼望中的忍耐。固然在神家中劳苦是这样，在我们神所给我们的家庭里，也是要这样的劳苦。早上我们已经在这里看过，这是天上人间的家庭生活，换句话说把天上的活水引到人类中间，引到我们的家庭里面，好叫我们的属灵不是口号，我们的属灵能够到家，能够属灵到夫妻中间、能够到儿女中间、能够到我们周遭职场里面，这就是我们今天所渴望的。我们早上和下午所要看的，主题就是跟我们牵连最广、影响最深、一直在这里跟着我们一生之久的，就是，第一，是我们的父母，我们如何对待父母，好叫我们站在蒙福的地位上；在这个点上，我想，是整个社会、我们整个文化的背景、我们的传统，都鼓励我们作这件事。这也是得着神话的印证的。能够这样作都是蒙福的。不过我们有一个代书，是在主里孝敬父母，我们是按主的话孝敬父母，换句话说，我们的孝敬是有别于世人所作的，比他更高、比他更强，至终，我们给父母所带来的更是无穷尽的祝福，这是不一样的。然后呢，我们转眼之间我们就成长了、我们就结婚了、我们就进入家庭了、慢慢神就把后代赐给我们。到底后代是在我们的捏造之中、在我们的抚养之中，能够把他们制作成什么样的器皿，是大的器皿、是有用的器皿，还是一个成为麻烦的情形呢！这个跟我们今天的学习绝对有关系。所以早上我们看过圣经教训我们，如何作儿女之后，我们接着就更看见圣经更教训我们如何作父母。圣经固然教训我们如何作儿女，圣经更教训我们如何作父母。因为整个社会教训我们作儿女的很多，知道孝顺的很多，却很少。当然我想这些年是更多了。但是很少教导我们如何作父母，那今天社会的问题，越来越严重，整个世界的局势越来越混乱。事实上这个乱的原因都是跟家庭有关。因为破碎的家庭越多，有问题的孩子就越多。问题的孩子多，当然这个社会就更麻烦了。但是感谢主，对我们基督徒来讲，这就是我们为什么要传扬福音。我们就是要人接枝于神。让人从新回到一个地位，与主一同死、一同复活、一同坐在天上。享受属天的供应，然后行在人中能够作光、作盐，彰显祂，至终我们还能打败对头，神的仇敌，而完成神的旨意。那么早上我们看见父母的责任，也可以说父母是影响了一些灵魂的，这一些神所赐给我们的孩子，他的灵魂、他的一生、他的前途、他的性格、他的养成几乎都要受我们的影响。所以有其父必有其子，我们要注意，但愿我们成为别人的父，能是正确的父。就像我们的父是完全的父一样。所以圣经里我们的主耶稣说了一句话，“我们要完全。”真好，我们要完全，像我们的天父完全一样。我们有一位是我们天上的父，祂的基因、祂的生命已经分赐到我们里面，我们能够在这个生命里成长，到了一个地步，我们能和祂的长子毕像毕肖，我们要和我们天上的父完全一样，这是可能的。感谢主，我们既然与祂是一，我们就在这样的心情里、这样的认识里来作父母。到了第三大点，就是进入十二个中点，我非常喜乐，这个信息等于几乎就是把倪柝声弟兄的信息编作一份刚要。他的信息，可以说在全地上得着了所有最追求的基督徒的肯定，他的话语可以说是把圣经中的精髓和纯正健康的教训作了最适用的解说。所以弟兄姊妹，求主今天给我们好胃口，第三大点这里说什么？
## 叁：一个正确的基督徒应该如何作父母？
我们如何做父母呢？他这里说到你要作父母，不是凭着天然的观念作父母，也不是到书店诚聘去收括如何作父母。原谅我说，我也买了不少，但是呢？参考到末了，还得回头参考书中之书。参考这真理的源头，就是神的话。所以我们今天直接回到神的话那里，我们盼望得着最精准的引导。祂是我们的牧者，好叫我们受引导，来引导我们周边的人。
一：要为儿女的缘故，“自己在神面前分别为圣。”
1：主为门徒自己圣别自己，“我为他们的缘故，圣别自己，使他们也在真理中得以
圣别。”(约翰十七：19)
A：主耶稣自己是全然圣别的，祂的本性完全是圣的，但是，祂在地上时，因着门徒的缘故，祂就自己再分别为圣。
B：这意思就是说，有许多事情祂可以作，这与祂自己的圣洁并没有冲突。可是祂因着门徒软弱的缘故就宁可不作。许多的事情，门徒的软弱就支配了主，限制了主的自由。许多的事主可以作，但是，因着怕门徒误会的缘故，怕门徒跌倒的缘故，就不作。
2：我们也必须因着儿女的缘故圣别自己。
A：所有有儿女的人，都该学习主的榜样，为着儿女的缘故圣别自己。这意思是说，按着我们自己，本来有许多事可以随便作，有许多话可以随便说；但是有了儿女之后，为着他们的缘故，许多事就不能随便作了，许多话就不能随便说了。
B：你如果不能约束你自己，你就不能约束你的儿女。一个基督徒自从有了儿女之后，就得自己分别为圣。因为今天在你家里有许多只眼睛，一直在看着你；一生一世看着你。有一天你虽然离开了世界，他所看见的还不会忘记，还要留在他里面。
C：你要看见，儿女就是你自己的返照，你能够从他身上看见你自己。所以盼望每一对的夫妻，当他们有儿女的时候，应当重新把自己奉献给主。今天主把人的灵魂，，人的生命，人的前途都交托在你手里。所以，从今天起，我要忠心于主的信托。
二：作父母的人“自己必须与主同行。”
第二中点说什么呢，说到你要他们达到什么目标，必须你自己走在前面。换句话说，我们基督徒不能作交通警察，不能只作交通警察，要作导游。而且还要全陪，一路陪伴，作导游，导游就是跟我走，往这里去，你要陪伴到底。不是作交通警察，你往左边一挥他往左边跑，你往右边一挥他往右边跑。李弟兄更幽默，你以为你往天上一指，他就往天上去了，他不会去的，是你自己与神同行，他就跟你同行。
1：父母不只在他们面前，为着他们要分别为圣，并且你自己应该真的是圣的，真的像以诺一样，是与神同行的人，作父母不只不能拦阻以诺与神同行，并且反而叫他与神同行而被提。请你们记得，第一个被提的人，乃是作父亲的人，乃是有了许多的儿女而与神同行的人。
2：我们要看见，父母如果要真实的带领儿女往神面前去，自己必须是与神同行的人。你不能以为自己的手指着天，就可以把儿女大发到天上去。要记得，你只能自己在前面走，叫他们跟随。
3：有一个家庭，父亲是所谓的教友，自己从来不上礼拜堂，但是，盼望儿女都上礼拜堂。每一次礼拜天早上，分给每一个儿女一点钱，要他们去礼拜堂。钱为着投奉献箱。等一等，自己和三个朋友去打麻将。结果儿女拿了钱去吃东西，
等牧师讲道的时候，进去听一节圣经，就出来玩，因为回家要报告父亲的。东西也吃了，报告也有了，玩也玩了。这是一个极端的例子。
三：父母必须“维持同心合意”。
1：一个家庭要好，父母亲必须是同心合意的。不能父亲有一个特别的看法，母亲有一个特别的看法。(这是指着夫妇都是基督徒说的。如果夫妇二位不都是基督徒，那是另外一件事。)
2：如果父亲说可以，母亲说不可以，就叫儿女变作拣选他喜欢的问，拣选他所觉得便当的去问，你马上看见，这个结果是不好。
3：如果儿女有问题的时候，作父母的人必须在儿女面前维持同心合意。不管什么事情，孩子来问你的时候，你第一个问题是说，你问过母亲了没有，母亲怎么说。如果母亲说这样，就是这样。反之亦然。
4：不管父亲对不对，母亲对不对，总要维持同心合意。有交涉，你们两个回到房间里再去办，不能给他们有漏洞钻。如果对方有不对的地方，你们两个人要在房间里问。你为什么要对孩子这么说。如果这样，就很容易同心合意的把这些儿女都带到主面前。
四：要“尊重儿女的人格自由”。
1：圣经里对儿女有一个基本的原则，就是“儿女是耶和华所赐给的产业。”(诗篇127:3)所以，所有的儿女，在圣经，都是神的信托。有一天你要为着这一个信托去交账。
2：没有一个人能够说，我的儿女是我的，一切的事都可随我无穷的意志来支配。这一种的思想，是异教的思想，不是圣经的思想。许多基督徒，都是天下没有不是的父母的思想。请你们记得，天下仅多不是的父母。所以，请记得，父母没有无限的权柄。
五：不可“把儿女当作自己的出气筒”。
1：儿女不是父母的出气筒，有许多父母在儿女身上的脾气是大的，好像儿女是培养他脾气的地方，看儿女好像是他们合法的出气筒。神给我孩子作什么呢？叫我发脾气。但愿神怜悯我们这些人！
2：请你们记得，神绝没有把孩子所有的权利都抹杀。神绝没有把孩子所有的自尊
心都抹杀。神绝没有把孩子所有的自由抹杀，神绝没有把孩子所有的独立人格都抹杀，把他们摆在你手里，任你打，任你骂，没有这件事。这不是我们基督徒的思想。我愿意对初信的弟兄说，对于儿女要客气，要温柔。不可以粗鲁，不能随便骂，随便闹， 更不能随便打。
3：请你们记得，这一类的行为，乃是叫你自己放纵。每一个要认识神的人，都应该学习约束自己。在儿女身上特别要约束自己。而这一个约束自己，是从重视儿女的灵魂上产生的。不管儿女是多小，多软弱，请你记得，他有人格。神给他个性，神给他灵魂，我们不能侵略他的个性，抹杀他的人格，轻看他的灵魂。所以，不是因为他弱小，就欺负他。全世界最不勇敢的人，就是欺负弱小的人。
4：不要作儿女的十字架，神把儿女赐给父母，不是要父母作儿女的十字架，乃是要父母学习在神面前尊重别人的自由。尊重别人的人格，尊重别人的灵魂。
六：作父母的“不要惹儿女的气”(弗六4)
1：什么叫作惹儿女的气？意思就是说，你“过度的用你的权柄，”或者用你“身体的力量”来压迫他，或者用你“金钱的力量”来压迫他，你说，你不听我，我不给你钱，我不给你吃，我不给你穿。有的是用“专制的意志”来压迫他，把他惹气了。把他惹到一个地步、弄僵了、弄翻了、他会等侯有一天要得着绝对放松的自由。
2：作父母的，千万不要过度的用权柄，而惹儿女的气，这会使儿女丧了志气。
【例：我记得，一个人到今天还没有得救。他在家庭里受强迫来读圣经，他在学校里也是受强迫来读圣经，因为是教会的学校。我不是说，作父母的人不应该叫儿女读圣经，而是说，你必须吸引他，制造吸引，创造渴慕，你不给他看见主的宝贝，只知道压迫他，这不行。】
【例：有一个母亲，是挂名的基督徒，脾气非常厉害，一定要她的儿女读圣经，进教会学校。有一天，她的儿子就问她，什么时候可以不读圣经？母亲就对他说，到你中学毕业，就可以不读。有一天，他把中学文凭拿到手，就把三本圣经拿到后面院子里烧掉了。你要自然而然的吸引他，不然的话，你看见他气坏了，。你是想要叫他作好的儿女，但是，等到有一天他能够自由的时候，就翻了。】
3：我们作父母的，要学习在儿女上有爱，有温柔，有见证，有忍耐，能产生吸引。另一方面，绝不能过分用权柄。权柄只能节制的用；过分的用权柄，就弄僵了。
七：要给儿女有“正面的鼓励与欣赏”
1：儿女表现得好的时候，这应该给他正面的称赞、鼓励与欣赏。有的父母只会打，只会骂，除了打和骂之外，别的什么都没有，这就很容易惹儿女的气，使他们丧了志气。
2：请你记得，有的孩子的确有心要作好。如果你除了打和骂之外，什么也没有，就像保罗所提醒的话：“免得他们灰心丧志。”(西3:21)所以，儿女作得好的时候，应当鼓励他说：“今天你作的真好，我要奖赏你”。不错，孩子需要有罚，但也需要有赏。不然的话，孩子要丧了志气。
【例：我从前读过一个故事，有一个女孩子，，她的母亲只会打骂。这一个孩子小的时候，天性很好，她觉得母亲对她不好，所以，有一天她为母亲特别作许多事，想讨好她，巴结她。到了晚上，母亲把她的衣服脱了放在床上，就走了。她就把母亲喊回来。母亲问她什么事，她不说。母亲要走，她又把她喊回来。母亲又问她什么事，她就说、母亲、你没有什么话要说吗？这一个女孩子，一连哭了两个钟点。这个母亲的感觉是麻木的，除了打骂之外没有感觉。】
3：所以，在新约圣经里，教人作父母的地方比儿女多。作父母的错，只有主对我们说。作儿女的错，全世界的人都在那里说。所以，我们可以少说一点。圣经告诉我们，作父母的人，的的确确因为缺少感觉，常惹儿女的气，叫儿女失去自己的志气。作父母的人，要用全副精神，要花功夫作父母，千万不要没有感觉。
八：父母说话，“必须准确有信用，不该给虚空的应许”。
1：作父母的人，绝不可给儿女虚空的应许。你如果没有能力达到那个应许，就不能答应他。可能作不到的，你只能说，尽我的力量作。总要每一句话都靠得住。应该叫他们总不疑惑你的话。并且相信你所说的话靠得住。
2：有许多父母好像人太好了，儿女无论问什么都答应，开是十件之中作不到一两件。这样答应的太快，只有一个结果，就是叫儿女失望。所以，要拣选作得到的事答应，答应了就要信守诺言，竭力作到。
3：父母决定作一件事，不开口则已，一开口下了命令就要尽力执行。许多时候，你是给了一个过当的命令，但是，连你自己都忘记了，这是不可以的。要从小就给他们看见，不管在命令上或者在应许上，话语是神圣的，叫他们觉得我的父亲不随便说话，一说话非作不可。
4：有时候，话说得过分了，总得找机会更正。给孩子们看见，你那一次说话不够准确。对孩子们说话的时候，要常常学习更正。这样，你就能够叫你的孩子看见话语的神圣。
九：只要“用主的管教(discipline)和警戒(admonition)养育他们。”(弗六4)
1：什么叫作主的教训与管教？就是说，一个人成为基督徒应该如何正确的作人？如何作一个美好的，正确的基督徒？
2：要引导儿女有正确的雄心与志向，“我们也怀着雄心大志，无论是在家，或是离家，都要讨主的喜悦。”(林后五：9)如果每一个孩子可以印名片，我想许多孩子都要印上说，我是将来的总统、校长或大企业家。所以，作父母的要学习把儿女的雄心改过来说：我要作爱主的人，我不要作爱世界的人。
3：不要鼓励、培养儿女的骄傲，也不要打击压抑他的自尊心，“凡事都…不贪图虚荣，只要心思卑微，各人看别人比自己强；各人不单看重自己的长处，也看重
别人的”。(腓二3~4)“…不要看自己过于所当看的，乃要照着神所分给各人信心的度量，看得清明适度。(罗12:3)
A：我们应该按着主的教训和警戒来给他们看见，你应该有思想，会说话，有本领。但是，也要告诉他说，全世界像你这样的人很多。
B：不要叫他失去他的自尊心和志气。也不要鼓励他的骄傲，培养他的虚荣心。
4：要培养儿女“在失败时有服输的美德，”并学习“在成功时有最谦卑的态度。” “凡心里骄傲的，为耶和华所憎恶；”“骄傲在败坏以先；高傲的灵在跌倒之前。”(箴言16:5,18)“…要以谦卑束腰，因为神敌挡狂傲的人，赐恩给谦卑的人。(彼前5:5)
A：作基督徒的人，需要知道如何佩服别人。得胜而态度对人谦卑的人是有，但失败而不毁谤人的却少。
B：一个人有长处，要叫他学习谦卑，不夸口。一个人失败的时候，要他学习接受那一个失败。
C：赢的时候，要鼓励他谦卑，绝不能够目空一切。输的时候，要能够输的好。
要佩服别人，能够称赞比我好人。服输也是基督徒的美德。这是中国人所缺少的，所有输的人常是毁谤对方，不佩服对方。
【比方：今天孩子们的难处是，球赛时，赢的要骄傲，输的人要说，裁判不公，或者地方不对，方向不对，太阳照在他脸上。考试时，那个人考得好，是因为老师喜欢他...。】
5：要教儿女会拣选，要给孩子们从小就有拣选的机会，你们不能什么事情都是替他们作决定；等到他们长大的时候，忽然叫他们到社会里去，要他们去拣选，这是不可能的事。作父母的人，应该教他们拣选，不要替他们拣选。要教他们知道，这样拣选到底对不对。
6：要教儿女学习安排自己的事情，有许多的父母盲目的爱儿女，不知道如何的成全他们。凡事都替他们安排妥当，这反而害了他。
十：必须“带领儿女学习怎样认识主”。家庭的祭坛是有用的。在旧约里帐篷和祭坛是连在一起的。换一句话说，家庭和事奉神，奉献给神，也是连在一起的。所以，在一个有孩子的家庭，祷告和读经是不可少的。
1：家庭聚集要适合儿女的标准，不要太长，或是太高，必须适合他们的标准，适合他们的口味。
2：家庭聚集里，要有爱的气氛，要满了吸引。有的家庭难处是，不是父母吸引他们来，乃是鞭子吸引我们来。他们没有想要来，但是有鞭子，他们只好来。这个不行，总是要想法子吸引他们来，鼓励他们来，千万不能用打的，用强迫的，那一个效果非常不好。
3：若是可行，最好早晚各一次家庭聚集，早上父亲领，晚上母亲领。早上要短、要活，不要长。也许十分钟就够了，最多不超过一刻钟，也不要短于五分钟。
4：每天吃饭的时候，必须要谢饭，要带领他们学习诚心感谢神。晚上的家庭聚集，可以比较长一点，让母亲来领。不必读圣经，只需要和他们敞开谈谈话并有好的祷告。
十一：基督徒家庭里的空气“应该是满了爱。”
1：儿女将来的情形如何，都是看家庭里的空气如何。小时候得不着爱的培养，就会把他带到刚硬、孤独，反叛的情形里去。长大以后，很难和人共处。
2：家庭里满了吵闹，打骂声，这些儿女长大以后，都很容易成为反常的。他总看人不起。因为自己不如人，就反而要吹捧自己，盼望比别人更强。一切有自卑感的人，都很容易抬高自己。
3：在一个家庭里若要有喜乐，温暖的空气，有爱的气氛。这种家庭里培养出来的孩子，就容易是一个正常的孩子。
4：作父母的人，必须学习作儿女的朋友。千万不要让儿女们和你好像很生疏，不敢接近你。请你记得，朋友是交出来的，不是生出来的。要让他们有难处时、有软弱时、失败和成功时，都喜欢来告诉你。你不是坐在宝座上来审判他们，乃是能够坐下来和他一同商量，好像朋友一般。
十二：刑罚的问题：孩子作错了，“定规要有刑罚，”没有刑罚是不对的。
1：“要怕打自己的儿女，”刑罚是最难的事，作父母的人，应该怕打自己的儿女，像怕打自己的父母一样。
2：“可是也要打”，箴言十三章二十四节说：“不忍用杖打儿子的，是恨恶他；疼爱儿子的，趁早管教。”这是所罗门的智慧。所以，打，是应当的。
3：“但是，要打的对”。千万不要使性子，不要在气头上来打。当二儿女出事的时候，你如果在气头上打，要知道，你自己也应该打。你在气头上绝对不能打孩子。
4：“儿女看见错在那里。”有些事情是非打不可的，但是，要让他们看见那一个打是为着什么，那一个错是在什么地方。不只是用责打挡住他的错，并且要解释给他听。你有这一个错，所以今天需要打。
5：“打，是一件大事。”打孩子，千万不要作到一个地步，好像是家常便饭。要看打孩子是一件大事。
A：要全家都知道。大人、孩子都聚集在一起，要像一个医生替病人开刀一样。不是我生气，戳一刀，乃是要对付一个难处。
B：作父母的，必须平心静气。没有一个父母，可以不平心静气而随便的孩子，一面要他看见这一个错，一面要自己没有气。
C：作错了事不应该逃，逃避刑罚也是错的事。人有勇气犯罪，就得有勇气接受刑罚。这样的打你，是要你看见错。
D：怎么作呢？我有一个题议，就是当你把鞭子拿在手里的时候，你另外叫一个哥哥去拿一盆水，叫一个妹妹去拿一条毛巾，，或者打他两下、三下，可能手被打青了，就叫哥哥把他的手放在热水里浸一浸，免得血不流通。浸了一个时候，用毛巾好好的替他擦一擦。要像行礼似的来。要给他们看见，在家庭里只有爱，没有恨，我想，这样才是对的。
E：事情太严重的时候，可以母亲替他挨打两下，或者父亲也替他挨打两下。因为这件事太严重了，若是一起打恐怕他受不了。要他看见那是厉害的事。那是大的事，将来他一生一世要记得，不能随便犯罪。
6：这是主的教训和警戒，不是你脾气的教训，和警戒。 所以我反对任何父母在气头上责打儿女。父母的脾气，要把所有儿女的前途都弄坏。父母对儿女要学习有真的刑罚，也要学习有真的爱。才像一个基督徒的家。
## 肆：大的儿女是从大的父母来的
一：世界上神所用的人，都是从大的父母来的，就像提摩太，卫斯理.约翰，约翰牛顿和潘汤一样。
二：潘汤是全世界最有名的国外布道者，他晚年的时候说，“我每一次要罪的时候，总是记得父亲怎样为我祷告”，他说：“每一次我听见父亲在那里祷告、叹息，我就发抖。我感谢神，祂给这样一个父亲。我不能犯罪，。我如果犯罪，我得罪我天上的父亲，也得罪地上的父亲。”
三：今天召会的前途，都是看这些作父母的人。如果每一个作父母的人，都作的好，我们的第二代就要产生出许多刚强的弟兄姊妹。
最后，我在重复早上的话，大格局的儿女是从大格局的父母来的，大度量的儿女是从大度量的父母栽培出来的。在圣经里的榜样，历史的榜样，有好多属灵的伟人，都是有这样的父母，为他们背后的代祷，对他们有正确的指引，至终才有这样的见证。所以，但愿我们这一代，不要忘了，是离主回来更近的一代。愿我们所培养的下一代能够更珍贵。但愿这样真理的恢复能够在我们中间得着真实的实
上一篇-Top-听抄-纲目-目录-下一篇


key=http://sy_auto-first-771.md
# 台北市召会四会所基础造就聚会信息摘抄
第卅九篇　『基督徒正确的为人』(15)—谁是真正的朋友」
李光弘弟兄
听抄-经节-名人格言-属灵箴言-纲目
(未经讲者审阅—仅供看录影追求时参考)
今天我们来到我们基层造就的系列第三十九篇和第四十篇。这也是我们今年上半年四次而八篇信息的末了两篇，下一次再开始就是等到八月份了。所以，今天这两篇信息，可以说也是非常的实用。那讲什么呢？我们一路已经讲了很多了，我们最近一直在讲，我们基督徒都盼望在地上有正确的为人，那么基督徒正确的为人，主要有很多面，但是，每一面都影响了我们走前面的道路。那今天上午和中午呢？我们讲这两篇更是息息相关，更是非常、非常的直接联于，或者决定了我们前面的路能不能走得好。实际上前面的路走不走得好，都不需要我们在那里立志什么，下什么决心，就看在你周围常常在一起的是谁？大概不敢说命就算定了，而是说前途或者堪忧，或者是堪期待都有可能，所以，这个信息，我们都知道，最近我们这一些信息，可以说都是把我们主里最前辈的倪弟兄的信息，拿来消化、拿来揣摩、拿来吸收应用。所以早上这一篇，我们给个题目，叫作【谁是我们真正的朋友】。那么，到了下午，我更喜欢了，我更期待了，就是【耶稣是我们最好的朋友】。早上说到真正的朋友，当然朋友不能只有一位，可以说，最好的那只有一位。但是呢？朋友应该很多，如果一个人在地上是没有朋友的，那今天就叫作宅男，对不对呢？或者要么孤僻、或者要么怪怪，他就是和人合不来，这个有麻烦，若是你的孩子都没有朋友，你会担心，但是你的孩子太多朋友，你又会挂心，那么一个负责任的父母常常会关心儿女交往的对象，可以说，一个错误的交往，可能他一辈子就失落了。可能一个正确的交往，他一辈子就在对的方向上，所以这一篇，无论我们在主里，或者还没有信主，说实在，都是非常重要，但是呢？今天我们生为基督徒，他就要打基础，所以我们一路所讲的信息就叫【基础造就。】
我回顾信主以来五十年了，我看见好多同伴，好多人被看好、好多人被珍赏，但是后来路没有办法走好，相当大的原因，就是他的朋友太多。他的朋友关系交往太复杂，以至于牵累多，以至于分心多，他就不能够走好这生命的道路。所以，你看，我这个开头就很矛盾了，又不能没有朋友又不能太多朋友。其实不是怕太多朋友，是怕太杂的朋友。这朋友如果是叫你分心而杂乱了，那就遭了。主血遮盖，我承认我好多朋友，我可以说，海内外我的朋友很多。虽然我已经上了年纪了，我一打开FSBK，我一看都是朋友，就让进来了。这一进来，糟糕，原来我才知道，，五千就满了，这一满我就不知道该怎么办了，后来才知道，还可以开一个专业“粉丝团”。不太会操作，弄得我现在还有一两千朋友等在外面叩门进来。…证明说，我自己很多朋友，但是我感谢主，我的朋友虽多却不杂。我们都愿意有一个共同目标。朋友越多，你就越扩大自己。就不会孤陋寡闻，就会作一个多面有追求、有认识的人。所以我们这一篇信息可以说为自己、为我们的儿女、为我们的后代都需要有正确的领会。当然了，在座我知道有好多亲爱的慕道朋友们，今天我们在这里讲这个信息的时候，难免有些字句会有点伤感，我希望要有点耐心，要把他听完，你就知道什么是真正的朋友，你看看，你交往了这么多朋友，真正的朋友到底是谁，到末了，真正的朋友就是他交对的一个大朋友，祂就是真朋友。没有跟祂认识，有时候我们说翻脸比翻书还快，有时候一个试探、一个利益冲突、马上就显出人的软弱了。所以，我们用这个题目，【谁是我们真正的朋友】。不是少数，我能见证，我有好多在海内外都是我真正的朋友，时间是最好的考验，时间是最大的仆人，时间显明他是不是真正的朋友。我可以见证，有的十年、有的二十年、有的三十年、四十年、五十年都有，还是那样的亲密、还是那样的新鲜。但愿我们都能成为这样的朋友。好，这样的信息，早上精彩、下午更精彩。若是只有早上、没有下午，那就遭了。
我很喜欢引用我们亲爱的周市长，谦卑的市长我很尊重他。他说说过一句非常好的话，他说我人生追求三百分，第一个一百分就是要读一百本好书；第二个一百分就是要交一百个最好的朋友；第三个一百分就是要去一百个最漂亮最值得去的地方，他说人生足矣。好，我觉得这些点都很好，但是我就愿意在这里加个旁白，第一个一百分，一百本好书，一定要记得读圣经。若是没有读圣经，所有的一百、一千、一万，前面少个一，都完了；第二个一百分，一百个朋友，一定要有中午以后一点钟的那一堂的最好的朋友主耶稣；我们亲爱的刘弟兄，我们知道他交友广阔，可以说台湾好多名流都是他的好朋友，但是有一天我看见他认识了主耶稣了，他就发觉，我这个朋友前面加了一了，才是真正有了永恒的价值，是不是这样呢；第三个一百分，一百个好地方，无论你我走尽多少好地方，我承认，我也相当找出没有一百，也有五、六十了，全世界的好地方都去了，但是，地上的风光可以说不可不去、不可再去，不可不看、不可再看，再看就觉得不过而而；只有一个地方去了还要再去，去过的人回来就下决心要带儿女一起去，那个地方叫什么？(以色列)以色列，就是我们主耶稣的故乡。我们好朋友的故乡。而且去的时候，不要单独去，你要让祂陪着你去。这一位在那里生活过的主，今天活在我里面。但今天我们更要说，祂住在我里面。好了，我赶快往前讲这个信息，信息有一些部分我们会稍微跳一跳，好，请我们来看经节：
经节
箴言:18：24 滥交朋友的，自取败坏；但有一朋友比弟兄更亲密。
林前15：33 你们不要受迷惑：滥交败坏善行。
雅各4：4 你们这些淫乱的人，岂不知与世界为友，就是与神为敌么？所以凡想要与世界为友的，就成了神的仇敌。
【名人格言】
1：我们在交友的选择上，乃是决定了人生的方向—迈尔
2：忠实的朋友只有三个：老妻、老狗、现钞__富兰克林
3：若要从人生拿掉友情，犹如从太空拿掉太阳__ 罗马政治家西塞罗
4：友谊是生活的调味品，亦是生活的止痛剂__美国诗人.思想家.爱默生
5：独学而无友，则孤陋且寡闻__礼记
6：动物是挺棒的朋友，它们既不问，也不批评__美国小说家.艾略特
7：忠实的朋友只有三个，老妻、老狗、现钞__富兰克林
8：交不良的朋友，足以减低自己的身价__莎士比亚
9：与良友伴行，路遥不觉甚远__莎士比亚
10：我们虽未能发现一个真正的朋友，但我们却能以交往数个朋友而得安慰__莎士比亚
11：友情，若要要到生涯结束之日，仍然不变犹如登天还难__罗马政治家西塞罗
12：世界上用得最普遍的名词是朋友，但是最难得到的也是朋友__法国谚语
【属灵箴言】
1：作父母的必须学习作儿女的朋友，千万不要让儿女和你很生疏，不敢接近你，请你记得，朋友是交出来的，不是生出来的.__倪柝声
2：假如你愿意爱神，为何仍一辈子希望跟那些不爱祂，及轻视祂爱的人保持友谊呢？为什么不满足于在一群能坚定和增强你对祂爱的人中呢？__费尼伦..法兰克斯
3：真实的朋友乃是那些加强我与耶稣友谊的人__Hans R.W.
4：许多朋友的爱是蚊子的爱，蚊子飞到人身上，像要和人接触亲善，但实际上却要吸血__宋尚节
5：一个基督徒如果发现了他的朋友和他对神的敬虔是有害的，便要立即逃开他，像罗得逃开所多玛一样，留在那里是不安全的__库义
6：交友虽是外面最小的事,但是多少时候，基督徒因为结交了不应当结交的朋友，以致使他们的灵性堕落，而影响他们与神的交通__乐腓力
7：一个信主的人，不信的朋友一多，这个人定规失败，不是犯罪，就是属世__倪柝声
8：就是这圣洁的互相代祷，能把基督徒提到相亲相爱的境况，远超过一切受称赞和羡慕的人间友谊。__劳威廉
9：我们越爱主，越爱在主里的朋友，就越深厚、温和与坚强—依米勒
10：虔诚的基督徒没有比耶稣更投契的知己—密勒
11：神并不想将我们变成机器人般的奴仆，好去帮福音作工、跑腿；祂要我们做祂亲密的朋友，分享救恩的奥秘。—毕德
12：一个人除了他自己之为，最能够代表他的，就是他的交往。人如果要保守自己刚强，就不可放松他的交往，他的友情。—倪柝声
## 壹：圣经对神的儿女,注重在主里作弟兄姊妹的关系,远胜于作朋友的关系.
一：圣经里有一件很特别的事,就是对于神的儿女,并不注重朋友的关系,圣经里说的朋友,大多是指着人在基督之外作朋友
说的,说到人在主里作朋友的并不多
【例1徒十九:31还有几位亚西亚的首领，是保罗的朋友，打发人来劝他，不要冒险到剧场里去。】
【例2徒二十七:3犹流宽待保罗，准他往朋友那里去，受他们的照应。】
【例3约叁15朋友们都问你安。请你替我按着姓名问朋友们安。】
二：圣经为什么不注重朋友的问题却是非常注意在主里作弟兄姊妹的关系，因为这是一个最基本,最主要的关系。
## 贰：朋友是世界上最重要的关系
一：朋友的意思是什么呢？朋友就是在正规的关系以外所爱的人，所以，在正规关系以外的关系，那种不讲地位的关系的；就叫作朋友，怎么叫作朋友，作朋友乃是能相爱又能相交往，不讲别的关系，乃是因为相爱所以相交往，所以朋友乃是把一切其他的关系都放在一边，因为爱，所以论交。
1：主人和仆人可以作朋友，主任和科员可以作朋友，总统和百姓可以作朋友，老年人和少年人可以作朋友，丈夫和妻子可以作朋友，父亲和儿子可以作朋友，弟兄之间可以作朋友，姊妹之间也可以作朋友。
2：许多时候，在夫妻之间又加上朋友的关系，在父子之间又加上朋友关系，在母
女之间又加上朋友关系，在师生之间又加上朋友关系。
二：当我们还没有信主之前，还没有接受主耶稣作救主之前，我们因为还没有在主里的关系，还没有弟兄姊妹的关系，只有父子，母女，师生，主仆等等关系，所以，朋友就成为世界上最重要的关系，朋友的关系就变作，一件最重要的事。
三：人不能满足于家庭的关系，师生关系，社会中其他的关系，人需要有朋友的关系才能满足，人伦的许多关系，是由生而来的，是根据于血统；唯有朋友这一个关系，是自己挑选来的，所以，朋友就变作是人没有信主之先，最重要的关系。
1：每个人总是有三五个朋友，十个八个朋友，社交强的，也许有几十个，几百个朋友，在那里相熟、相爱、向往。
2：在不信的人中间，一个人如果连一个朋友也没有，他定规不是一个很好的人，他的性情定规是反常的，病态的，古怪的，所以到一个地步，一个朋友都没有，或者他的品格不可靠所以没有朋友，以普通来说，人定规有朋友。
## 叁：神命令我们停止世欲朋友的交情， “你们这些淫乱的人，岂不知所以凡想要与世界为友的，就成了神的仇敌”。(雅各4：4)
【约壹二15注2：“世界”“神造人在地上生活，是为了完成祂的旨意。但神的仇敌撒但为了霸占神所造的人，就借着人堕落的性情，情欲、筵乐、追求、甚至对衣食住行等生活所需的放纵上，用宗教、文化、教育、工业、商业，娱乐等将人系统起来，在地上形成一个反对神的世界系统。这个属撒但的系统整个卧在那恶者里面。】
一：“与世界为友的，就是与神为敌了”
1：雅歌说：“凡想要与世界为友的，就是与神为敌了” (雅歌四4)。约翰也说：“不要爱世界，和世界上的事。人若爱世界，爱父的心就不在他里面了”(约壹二15)；
2：初信的弟兄姊妹要很重的看见，你一成为基督徒，就应该把你的朋友完全换过，就像人相信了主，要把衣服完全换一套，把东西完全换一套；照样，朋友也要换一套。我今天对你们说这些话，我知道我说的是什么。
3：如果一个初信的人，朋友没有掉换过，这样的人，属灵的前途浅的很，不会好到怎样的地步，人一信主，应当把已往一切的友情完全掉换成为福音朋友。
4：希奇的是，主的爱一进来，人天然的爱就出去。主的生命一摆在我们里面的时候，世界上的人就没法再作从前的朋友，只能作福音朋友。
5：主不是说，要与世人为仇才是爱神，更不是说我们从今以后不再理他们，不再和他们打招呼。
6：乃是说，从今以后，那一个深的交情没有了，那一个以爱论交的情形没有了。你也许还爱他们，但不再是天然的爱，乃是神的爱。目的是盼望他们得救。
7：你也许还是把他们当作好朋友，但是，是把他们请来听福音，像哥尼流一样，彼得到哥尼流家里，哥尼流请了两班人等他，一班是亲属，一班是密友。他把“亲属和密友”都请来听福音。(徒十24)
二：“你们跟不信的，不要不配的同负一轭”(林后六14)。这是一句总纲的话，也是总结的话。根据这一个总纲的话，下面
发出来五个问题来。
【注：“不配的同负一轭”，意相异的，指在种类上不同。这是指申二二10所说，两种不同的动物不可同负一轭。信徒和不信者是不同的人。因着信徒神圣的性情和圣别的地位，他们不该跟不信者同负一轭。这不只该应用在信徒与不信者之间的婚姻和事业上，也该应用在他们各种亲密的关系上】
1：信徒和不信者，是非道德标准不一样，主张看法不一样，价值观不同；一个人拉着要往东边走，另一个人拉着要往西边走，两个人摆在一个轭底下，这一个轭很容易就折断了。如果不是轭折断，就是你跟着他跑。至终，总是我们信的人吃亏。
三：五个不能同负一轭的问题：【使徒举了五个例子，描述信徒和不信者之间的不同：】
1：义和不法没有合伙，没有共享；
2：光对黑暗没有交通，没有往来；你是蒙了光照，看见的人。他是黑暗，看不见的人。他们的哲学跟你的哲学不一样，他们的伦理和你的伦理不一样，他们人生的目的和你的人生的目的不一样。
3：基督对彼列没有和谐，没有相和；彼列是指着撒但说的，彼列是指着下贱说的。撒但的确是下贱的。我们是贵重的，是用重价买回来的，是用神儿子的血买来的，我们有基督徒的身份，我们有圣徒的体统。
4：信的同不信的没有同分，没有相干；你是有信心的人，他是没有信心的人。你有依靠，他没有依靠。你是仰望神，他是仰望自己。你是说，一切在神手里，他是说一切都在他自己手里。你在许多事情上，觉得相信神是很自然的事，像呼吸那样自然，他要说你是迷信的，是落后的，是愚昧的。
5：神的殿同偶像没有一致，没有相合。在哥林多前书里面，信徒是以身体为神的殿，我不能污秽这殿。在这里有一班人是拜偶像的。你和他一起出去，作许多的事，就像抽烟、喝酒等，都是用他们的身体。但是我们的身体是神的殿，是不能毁坏、不能污秽的。
6：这些例证也揭示一个事实：信徒是义、光、基督和神的殿，不信者是不法、黑暗、彼列(魔鬼撒但)和偶像。:
从前的耕田跟台湾的不一样，台湾是一只牛在一直耕。在以色列，在中东地区，耕地的时候都是两只牛一起耕。所以就同负一轭，一个轭两只牛，就轻松多了，泥道大了。但是，有人呢，就喜欢把牛和驴放在一起，牛跟骆驼放在一起，圣经就讲，不要这样，这样是混杂。两个不能同负一轭，两个或者速度一不一样，轭就弄断了，这就是那里的背景。所以，弟兄姊妹，我们无论在婚姻上，在事业上，总要在这个点上，原则里面就会很容易，就会蒙恩。但是更宝贝的是大家都来负主的轭。所以，主说。祂说：你们来到我这里就得安息了，祂说，我的担子是轻省的，我的轭是容易的。你我来作基督徒，是跟主同负一轭。看起来是我作基督徒，其实是祂在做。清楚吧，祂陪着我、我陪着祂，我们与祂是一。我们就发觉，祂的担子是容易的，这些实行是这样来的。好，这一段请大家把祂跳过去，
四：滥交是败坏善行，滥交朋友是，自取败坏。{箴言十八24}
1：林前十五33说：“你们不要受迷惑：滥交败坏善行”。“ 滥交”就是，“交不正当的朋友”。这个词最好译作“不正当的交通”或“失当的来往”，这样滥交的结果会怎样呢？就是败坏了善行。“败坏”这个词，在英文里是朽坏，生虫了。滥交败坏了善行。
2：这里可以说是“，失当的交通，败坏了我们好的外表”。本来你在神的面前是很敬虔的，有人对你讲了一句笑话，你就笑起来了。有的时候，你听见笑话是不应该笑的。但是，许多时候，你在他们中间，你觉得约束自己是不需要的，放松是他们欢迎的。这就叫作“失当的交通，败坏了你好的外表”。
## 肆：应当以召会的弟兄姊妹代替所有的朋友。使各界的朋友，变成福音朋友；使福音朋友变成主内弟兄姊妹；使主内弟兄姊妹变成生命属灵的同伴；变成配搭事奉的伙伴；成为永远真正的朋友。
一：一个人信主之后，就得解决朋友的问题。所有的朋友，都得掉换过，都该成为福音朋友，成为代祷的对象。
1：我们虽然和他们还有相当的友情，但是，绝对不能再有从前那一种深的、天然的交情了。从今以后，要学会在召会中间作弟兄，要学习和弟兄们有敞开、亲密和透彻的交通。
2：我们不是作极端的事，我们一点也不讨厌从前的朋友，一点也不是不理不睬他们。不过今天我们是站在另一个地位，领受另一个托付去和他们来往，要学习向他们作见证，把主带到他们面前。
我们不是作极端的事，我们一点也不讨厌从前的朋友，也不是不理不睬，乃是站在另外一个更高的地位，我们带着另外一种更高人生的托付，来向他们作见证，要把他们带到主面前。否者他就亏我们有这样一个朋友，从来没有把主给他。给他，他要不要是他的责任；但是，给不给是我的责任；奥秘吧，但愿我们都是一个给的人。都是一个速兴起还债的人。
3：要学习站自己蒙恩的地位，尽可能的把他们带到主的面前，把他们带到召会里，向他们作见证，向他们传福音，要尽可能使他们从福音朋友变成弟兄姊妹，从弟兄姊妹变成属灵同伴，从属灵同伴变成配搭同工，成为永恒且真正的朋友。
二：有一件事我能够对你们说，“一个信主的人，不信的朋友一多，这一个人定规失败，不是犯罪，就是属世。”
1：绝对没有一个人爱主，事奉主，忠心的向着主，不放松，而能够有那么多世界的朋友。那些嘻嘻哈哈的人越多，就是证明你自己有病。
2：嘴唇不洁净是错的，住在嘴唇不洁的人中也是错的。在神面前都要认罪。(赛六5)部只他们自己有罪不对，我们住在罪人之中也不对。
3：求神给我们恩典，叫我们不只自己不犯罪，并且不愿意和有罪的人作那样有深情密交的朋友，如果说今天有人说你是贼，你觉得哼生气，如果有人说你和贼有很深的交情，你是贼的朋友，也不见得是高抬你。
三：在神的面前，我们头一个要问：“我自己如何？”我第二个要问：“我的交往如何？”
1：请你记得，一个人除了他自己之外，最能够代表他的，就是他的交往，他的朋友是谁？是怎样的人？
2：基督徒如果要保守自己刚强，就不可放松他的交往，他的友情，他的朋友。你一放松，你就失败。
3：所以，要严格的操练，脱离已往的朋友，把他们变为福音朋友。更学会在召会里，寻找到你能交通的人。更多在主里有来往，应当把在主里的来往，拿来代替已往所有的来往。
弟兄姊妹要学会交通，交通开百路，交通治百病。还有一句，无病也强身啊。借着交通我们扩大我们的享受，所以弟兄姊妹，交通是我们要主动的，我们真盼望，我们至少作个交通的人，特别要注意，当人找我们交通，我们都愿意接纳，当我们找人交通，他觉得为难，我们不要勉强，但是呢，总是尽力的找机会，彼此多有今交通。好最后一点，
## 伍：召会里朋友的意义
一：朋友是“超越过地位的，”朋友是一件很特别的事，是一种特别的关系，是“不讲地位的，”是“不讲形式的”。有一种的交通，是超越过地位的，那一个叫作朋友。
1：有的父母亲，能和他儿子作朋友。也有的，一辈子都是作父母亲，从来没有作过朋友。好像父母亲都是正经的在那里作父母。儿女也都是正经的在那里作儿女。彼此没有作过朋友。
2：还有许多夫妻，在家庭里从来没有作过朋友，丈夫是正经的作丈夫，妻子是正经的作妻子。也有许多的人，上司的地位很高，下属的地位很低，他们从来没有作过朋友，真是可惜。
3：作朋友的意思是说，没有一个正经的关系。两边在正经的地位之外有了交情。
二：我们看见，亚伯拉罕是“神的朋友”。人如果在那里“正经的作人”，神如果也在那里“正经的作神”，人和神根本不能作朋友。亚伯拉罕忘记了他自己的地位，神也把祂自己的地位摆在一边，亚伯拉罕就能和神作朋友。
三：主耶稣也能够成为“罪人的朋友”。如果主耶稣是正经的站在祂救主的地位上，就不能和罪人作朋友。祂是离开了那一个地位，才能作朋友。不然的话，只作救主，不作朋友。
1 ：“罪人”和“救主”是不能相合的，祂是“审判者”，我们是“被审判者”。 祂“是拯救者”，我们是“蒙恩得救的人”。
2：但是主把一切的地位都摆在一边，来和罪人与税吏作朋友。所以，人称祂作“罪人的朋友”。
四：在约翰三书里面，约翰年纪已经很老了，恐怕是九十多岁。当一个人在神面前相当久了，在主里面相当深了，也许在教会里，他也能说有的弟兄们是他的朋友。
1：倪弟兄说：“我很喜欢他的约翰三书，它和另两封书信不一样，他在那么老的时候，他在主面前懂得那么多，神的路走的那么多，而他写信的时候不说弟兄、姊妹、少年人或父老们，却说，请你替我问众位朋友安，众位朋友都问你安。请你们记得，神的话要觉得那一个味道，要进入那一个灵。才知道那一个意思。”
2：在这里有一个人是那样丰富，可以说是最丰富的时候，他跟从主那么多年，不知道摸过多少事情，不知道摸过多少东西，他是那么老，他都可以说，我的孩子们。但是他说，“众位朋友”。
3：他一点不是讲地位，不是在正经的地位上说话。这乃是把许多人都抬高了。主能够作“罪人的朋友”。神能够作“亚伯拉罕的朋友”，约翰也能够和那么多“小孩子、老孩子、年轻的人作朋友”。
五：召会里所着重的还是弟兄姊妹的关系
1：朋友这个东西，是召会里很高的地位。有一天，当你自己到达很高的时候，你能够和小孩子作朋友。那一天，你能够高抬他们作朋友。在那一天没有到之先，在召会里所着重的还是弟兄姊妹，而不是朋友。
2：这是顶希奇的事，就是在召会里什么东西都注重，却不注重培养。因为那是超越过地位，超越过正经，是成熟的长者在那里高抬某某人作他的朋友。这不是年轻的弟兄姊妹能作的。
3：盼望我们一同学习如何对待朋友，使他们能借着福音，成为弟兄姊妹，成为在主里，在生命里真正的朋友。如果这样，在这一条道路上往前走的时候，定规能够省去许多难处。
最后我们结束在第五中点，召会里所着重的还是弟兄姊妹，而朋友这个东西，是召会里很高的东西，是生命成熟到一个地步，才能够使众人成为他的朋友。但愿我们在这里对朋友有正确的认识。让外面许多的朋友都成为福音朋友。成为我们亲爱的弟兄姊妹。然后成为我们属灵的同伴，至终都生命长大，又回到作朋友，而这个朋友是满带着神的丰富，彼此供应。愿主祝福我们


key=http://sy_auto-first-772.md
# 台北市召会四会所基础造就聚会信息摘抄
第四十篇　『基督徒正确的为人』(16)-「耶稣最好的朋友」
李光弘弟兄
听抄-经节-诗歌-纲目
(未经讲者审阅—仅供看录影追求时参考)
今天到了第四十篇，我很开心。我们要讲到最宝贝的信息，【耶稣，最好的朋友】。无可比拟，你拿任何朋友来比较比较看，我今天会后就有人和我交通说，他说：真的，地上的朋友是一次一次换得失望啊。
我们人是会变的，他也没有预算到、他也没有把握。弟兄姊妹，事实上我们真正同情体谅人的软弱，任何人的变质、任何人的变节，都不要希奇，希奇的话，就表示你还不认识亚当；你还不认识什么叫亚当的后代，因为你我在基督里成为新造的人，我们才有了这个朋友信托的基础。什么时候我们离开了这个新造，回到了旧造，马上就不够意思，马上就不够朋友。所以有时候你会发觉，连配搭也不够朋友，原因就是他没有活在基督里。他和这个好朋友出了状况。所以我们求主让我们一直能说，耶稣，我最后的朋友。有了祂，就是我说的一百个好朋友前面加一。一千个好朋友也要加这一，否者所有的好加在一起都还是空的。那现在我们就，今天下午从容一点，但是我盼望后面等一下大家能有一点加强，包括早上有一点回应，甚至有一点彼此的问答，都是很好的。
那经节我们已经都读过了，第一处的经节说到，“滥交朋友的，自取败坏”，但是重点在“有一朋友比弟兄更亲密”。何等的好，第二说到，“不要受迷惑：因为滥交会败坏善行”。刚刚已经说了，什么叫“滥交”呢？注解，早上我说了，这里就写在那里，“使徒用这话警告哥林多的信徒，不要与那些说没有复活的异端者交往”。有的人他不懂，不知道，他说我不知道有没有复活，这个是可以谅解的，没有人开头就知道。但是有的人就坚持说没有复活，那这样的交往很危险，既然他坚持没有明天，我们俩没有明天，那今天就随便搞吧，清楚吧。明天，哪管明天是和非，因为你根本不认识有神，圣经说，今天所作的，将来都要在神面前说出来，都要在神面前受审判。旧约阿摩司书就说，你要预备迎见我们的神啊，所以保罗才说，向神、向人我能够不违背我的良心，他能够在这里正确，因为他知道，人，我们都要复活，都要在审判台前经过主的审问。有这样态度的人，至少他是认真的，他是愿意学习谦卑的。就不会败坏我们的信仰和我们的美德。第三小点我很喜欢，你来读读看，有一位小朋友，对祂来讲是年轻的朋友，竟然死掉了，但是祂说，他睡了，他门徒说，主阿，他若睡了，就必好了。主说：其实他是死了，但是对我来讲，死跟睡一样，我一叫，他就醒了。这个和预言将来的复活有关。读一下好不好，他说什么呀？“耶稣说了这话，随后对他们说，我们的朋友拉撒路睡了，我要去叫醒他。”以下的对话就很有意思。所以主是爱这个朋友，任何难处祂都能解决。还有，再往下去呢？你看，主就又说了，从此以后你们不再作我的奴仆了，我是主，没错，你们称我为主，但是，你来读读看，很甜美。祂说：“以后我不再称你们为奴仆，因为奴仆不知道主人所作的事；我乃称你们为朋友，因我从我父所听见的，都已经告诉你们了”。所以作奴仆和朋友就不同了，奴仆只是照章行事，一个命令，一个动作。朋友呢？他要作的，我都知道。对不对，这才够朋友。主已经把秘密都告诉我们了，因为祂是我们的好朋友。第五处，已经知道了，就是老约翰，已经九十几岁了，他说：我的朋友们，问你们安，问我的朋友安，对他来说，生命成熟到一个地步，他说谁是他的朋友，是对他的提拔，是对他的尊重，是对他的爱。太好了，属灵箴言，早上我们都读过了，所以就让祂去。再往前，到了第一大点
【读经】
箴言:18：24滥交朋友的，自取败坏；但有一朋友比弟兄更亲密。
林前15：33 你们不要受迷惑：滥交败坏善行。
注：“滥交”直译，坏(或恶)的交往。这似乎是引用当日的俗语，一首希腊诗的片段。使徒用这话警告哥林多的信徒，不要与那些说没有复活的异端者交往。这样的滥交，会败坏他们的信仰和基督徒的美德。
约11:11 耶稣说了这话，随后对他们说，我们的朋友拉撒路睡了，我要去叫醒他。
约15:15 以后我不再称你们为奴仆，因为奴仆不知道主人所作的事；我乃称你们为朋友，因我从我父所听见的，都已经告诉你们了。
## 壹：旧约圣经启示神来作人的朋友
一：亚伯拉罕是“神的朋友”。
1：雅各2：23 这就应验经上所说的：“亚伯拉罕信神，这就算为他的义。”他又得称为神的朋友。
2：代下20：7 我们的神阿，你不是曾把这地的居民从你民以色列人面前赶出去，将这地赐给你朋友亚伯拉罕的后裔永远为业么？
3：以赛亚41:8惟你以色列我的仆人，雅各我所拣选的，我朋友亚伯拉罕的后裔；
4：创世记18：1~3 耶和华在幔利橡树那里向亚伯拉罕显现。那时天正热，亚伯拉罕坐在帐棚口。 他举目观看，见有三个人在对面站着。他一看见，就从帐棚口跑去迎接他们，俯伏在地，说，我主，我若在你眼前蒙恩，求你不要离开仆人往前去。
【注：这三个人中的一人是耶和华神，(13～14，22，)也就是基督；另外两个是天使。(22，十九1。)亚伯拉罕受割礼，天然的力量被了结之后，就活在与神亲密的交通里，成为神的朋友。(雅二23，代下二十7，赛四一8。)甚至在成为肉体之前(约一14，)耶和华作为基督，就在人的形状里，带着人的身体，向亚伯拉罕显现，在人的水平上与他来往。】
二：亚伯拉罕“爱神”，所以能作“神的朋友”。
弟兄姊妹，你现在是不是神的朋友？那你就不至信神了，信神就能得着神，爱神就能享受神作我们的朋友。所以清早起来，我们就要说，主耶稣，我爱你！我们就能作神的朋友。
1：亚伯拉罕是受造者，但是到有一天，亚伯拉罕和神发生的关系不是受造者和造物者的关系，乃是朋友的关系。朋友乃是爱情的问题。
2：你能够跟从神达到一个地步，在你的感觉里面，祂不仅是一位主，祂更是“一位好朋友”。在祂的感觉里面，祂也不觉得你是一个受造之物，祂觉得你是祂的朋友。你和神的来往是作朋友。
3：【例：一本教会历史的书，(李弟兄讲的故事，他说：) 约在十二世纪的时候，在北非洲有一班基督徒，他们爱主到一个地步，不只他们觉得是“是神的朋友”，连许多旁边的人都觉得他们“是神的朋友”，所以就给他们取了一个名字，叫“神的朋友”。在他们身上什么都是新鲜的，神在他们里面天天是甘甜的，天天是可爱的。他们不仅事奉神，他们更是爱神。】
三：摩西与神谈话，“如同朋友”，“ 耶和华与摩西面对面说话，好像人与同伴说话一般。摩西回到营里去，但他的帮手，一个少年人，就是嫩的儿子约书亚，不离开会幕。”(出埃及33：11)
1：【出埃及33：11注1“同伴”不仅是朋友，更是伙伴，同伙，有共同的权益，共同的事业。虽然亚伯拉罕是神的朋友，(代下二十7，赛四一8，雅二23，)摩西却是神的同伴，神伟大事业中的同伙。惟有像摩西这样一个懂得神的心，凡事照着神的心而行的人，才能作神的同伴，与神有共同的权益，并且被神使用，执行祂在地上的事业。】
2：出埃及32：30 “到了第二天，摩西对百姓说，你们犯了大罪；我如今要上耶和华那里去，或者可以为你们遮罪。 摩西回到耶和华那里，说，唉，这百姓犯了大罪，为自己作了金的神像。 倘若如今你肯赦免他们的罪…不然，求你从你所写的册上涂抹我的名”。
3：【出埃及32：30注1，要解决以色列人拜金牛犊造成的严重问题，神在祂和百姓中间需要一位中保。摩西是个与双方都有亲密关系的人，是惟一有资格作这样中保的人。摩西是神的同伴，(三三11与注1，)与神有亲密的关系，知道神心中所存的是什么。他尤其知道神不会放弃祂对以色列人的定旨。因此，他能亲密的对神说到祂的百姓，并为他们使神得以平息。】
## 贰：新约圣经启示“主耶稣是罪人的朋友”， “人子来了，也吃也喝，人又说，看哪，一个贪食好酒的人，一个税吏和罪人的朋友。但智慧从她的行为得称为义。”(太11:19 )
【注：基督不仅是救主，也是罪人的朋友，同情他们的难处，体会他们的忧伤。】
唱诗
大本571首：
1　何等朋友，我主耶稣！
担我罪孽负我忧；何等权力，
能将难处到主面前去祈求。
多少平安屡屡丧失，
多少痛苦无须受；
无非我们未将万事到主面前去祈求。
2 我们有否苦难、艰辛？
有否试探和引诱？
不能因此失望、灰心，
应当向主去祈求。
谁能像祂忠实、稳妥，
背我重担分我愁？
惟祂知我每一软弱， 故当向主去祈求。
3　我们是否疲倦，苦楚、
思虑、重担压心头？
救主仍就是避难所，
应当向祂去祈求。
朋友有否卖你、弃你？
应当向主去祈求；
祂的怀抱是你护屁，经祂抚慰必无忧。
儿歌112首：有一位好朋友未见过
有一位好朋友未见过，
却在我心头常摸着，
不断的题说祂爱我
耶稣是我最好朋友
。
一：朋友是在正规之外的关系。
1：朋友就是在正规的关系以外所爱的人。所以在正规以外的关系，那种不讲地位的关系的，就叫作朋友。
2：比如主人和仆人、丈夫和妻子、兄弟、父子等等，都是正规的关系；而朋友就是在这些正规关系以外，另有极亲密的关系的。
3：所以作朋友的意思是说，没有那一个正规的关系，两边乃是在正规关系之外相爱相交的。
4：主是神，我们是人，主是救主，我们是罪人，这是正规的关系。但是主也乐意在这些正规关系之外，与我们有朋友的关系。
5：因此圣经说，亚伯拉罕是“神的朋友”。神所以能和亚伯拉罕作朋友，乃是神把祂“神的地位”放在一边，亚伯拉罕也把他“人的地位”放在一边，这样两边就能作朋友。
二：罪人可以不按正式手续到主面前。
1：主耶稣是救主，我们是罪人，这是正规的关系。在这正规关系上，就有正规的手续，譬如罪人必须相信，受浸才能得救，这些乃是正规关系上的事。
2：但圣经有一句奇妙的话，就是“主耶稣是罪人的朋友”。这是一件大的事，这就是说，主耶稣在救主和罪人的正规的关系以外，和罪人另有朋友的关系。
3：这也就是说，一个罪人可以不按拯救的正式手续，而照朋友的关系，先和祂商议说，“你怎样让我得救”？
4：换句话说，罪人可以不按正规得救的手续，如悔改、认罪、相信、接受、受浸等，而接受祂作救主。感谢主，祂也是罪人的朋友，我们可以按朋友的关系，来到祂面前。
5：譬如，圣经上有一个人他想要信主，却信不来，就流泪向主说，“我信不足，求主帮助”。(可九：24)这个人信心不足，仍然可以来到主面前，求主帮助。这就是朋友的关系。
6：又譬如：在路加十八章，说到一个少年的官想要承受永生，那少年的官因为不能变卖一切，就忧忧愁愁的走了。
A：主要求他变卖一切，这乃是正规关系上的正式手续；而少年官感觉不能作到，他就应当立时以主为朋友的关系，来到祂面前和祂商议说，，“我作不来，怎么办？求主帮助我！”主就必定帮助他。
B：可惜他不用朋友的关系和主商议，结果只有忧忧愁愁的走了。
三：朋友关系是无条件的
1：因着主耶稣是所有罪人的朋友，所以罪人可以坦然的照着他本相来到主面前，与主商议，求主帮助。
2：本来罪人按着正式手续来到主面前，是有条件的；但是罪人若是以朋友的关系来到主面前，则是毫无条件的。所以罪人可以坦然无惧的照着本相来到主面前。
3：比方：一个父亲所要求于儿子的是顺服；儿子若不顺服，就与父亲在正规的关系上出事情。但在正规的父子关系之外，儿子可以在朋友的关系上问父亲说“我顺服不来，怎么办？求你帮助我。”父亲就也可以在朋友的关系上告诉儿子，怎样就可以顺服了。这样，朋友的关系就可以帮助正规关系的不足。
4：所以，今天传福音给人时，罪人以主为朋友，这是福音的第一步，而罪人以主为救主，就是福音的成就。
5：有人也许问说，“若有人不相信有神，怎能到神面前来？”人不相信有神，也可以到神面前来。以正规关系而言，人非信有神，就不能到神面前来，(来十一：6)但人只要求神，神就能拯救。主耶稣是罪人的朋友，任何人只要肯来就行。
四：无论怎样的人都可到主面前来。
1：我们要让主自己在罪人身上作事情，不要按自己的观念传福音。
2：地上没有一个罪人是不可以祷告的，也没有一个罪人的情形是不能带到主面前的。不管人犯什么罪，无论人是什么种人，都可到主面前来，因为主乃是“罪人的朋友。”
3：我们若认识主是罪人的朋友，福音的品质就要被拔高，福音要有大更改。在这件事上，我们自己要先有深刻的把握，自己要先相信，然后传福音的时候，就能带许多人到主面前来得救。
## 叁：祂只要求人带着诚实的心来就近神。
一：人与神接触最基本的条件，“诚实善良的心。”“但那落在好土里的，就是人用美好善良的心听了道，便持守住，并且忍耐着结实。”(路八15)
1：神对人的要求是，“诚实善良的心。”因为诚实所以善良。不管他想不想得救，不管他明白不明白；只要他预备好在这事上向神是诚实的，神就预备好来遇见他。
2：不诚实的人可以到神面前来，诚实的对神说，“我是个罪人，怜悯我！”在对神的愿望上，他能够作真诚的人。这就是神在人里面所要寻找的；经上说：“耶和华的眼目遍察全地，要显大能帮助向祂心存诚实的人。”(和合本代下16：9)就是这个意思。
3：罪人蒙恩的基本条件不是相信和悔改，而是单单有这颗向神诚实的心。神对他没有别的要求，只要他存着这种态度倒神面前来。
4：【例1：两个与主同钉十字架的强盗是全然诡诈的，，但其中一个里面有一点诚实的心愿。】
5：【例2：在殿里祷告的税吏是个弯曲的人，但在他里面也有那一点诚实，承认他的罪，并呼求神怜悯他。】
6：【例3：大数的扫罗如何呢？他当然缺少要借着耶稣基督得救的愿望，但在大马色的路上，主看见他里面有一颗向神诚实的心，这就是他与主关系的起点。当他说，“主啊，我当作什么”时，他诚实的摸到了主，就是这种“摸着，”够叫他立刻得救。】
7：【例4：十九世纪，一位英国女士得救的惊人例子，她出身于上流社会的富有家庭，受过良好教育，在音乐和舞蹈上均有造诣，而且年轻貌美。一天晚上，她应邀参加舞会，她那天是大大成功了。舞会完毕，她回家脱下舞衣，丢在一边，就倒在床上说，“神啊！我已经得到了我所要的一切：财富、健康、名声、美貌、青春，但我却是极其痛苦、不满足，基督徒告诉我，这证明世界是虚空的，耶稣能救我，给我平安、喜乐和满足。但我不要祂给我的满足。我不愿意得救。我恨你，我恨你的平安和喜乐。但，神啊，若是你能，就把我所不想要的给我吧，你若能，就使我快乐吧！”按照记载说，当她爬起来的时候，她成了一个得救的人，后来更成了一位认识神极深的人。】
二：我们再肯定的说，唯一需要的是“诚实的心。”
1：如果你要神，就没有问题。但赞美神，即是你不要祂，只要你诚实的来到祂面前，祂仍然听你。
2：祂所要寻找的是“诚实善良的心。”永远不要忘记圣灵就在这里，有能力推动人的心归向神。
3：当我们向人传福音的时候，圣灵就在不信者的外面。祂在作什么？祂在等候着，祂要把基督带到他们心里。圣灵在等待进入听见福音者的心里。
4：祂就像光。只要把窗户稍微打开，光就流泻进来，照亮室内。只要从心中向神呼求，就在那时刻，那灵就进来。开始祂变化的工作，使人知罪自责、悔改并相信——这就是重生的神迹。
弟兄姊妹，何等的安慰和鼓励，神已经光照出来了，神已经，圣灵笼罩在我们旁边了，我们只要一开口，一有细缝，祂就进来了。祂是巴不得找机会进到我们里面，只等着我们诚实的向祂说，“我需要你”。我敞开我自己，主，我力量来不及，求你加强。主，就要加强我们。 弟兄姊妹，喜不喜欢这样的信息啊！


key=http://sy_auto-first-773.md
# 台北市召会四会所基础造就聚会信息摘抄
第四一篇　『基督徒正确的为人』(17)—「讨神喜乐的吃与穿」
李光弘弟兄
听抄-经节-纲目
(未经讲者审阅—仅供看录影追求时参考)
基督徒正确的为人的第十七篇，讨人喜乐的吃与穿，讨人喜乐的吃、讨人喜乐的穿，所以呢，今天并不是健康讲座，那等以后几位作医生的弟兄再给我们说，今天我们在这里并不注重健康与付，我们重在讨神的喜乐。我相信当我们讨神喜乐的时候，神是健康的源头。神甚至于祂赐福，祂要多给我们几年也是很容易的。所以我们盼望先学习讨神喜乐的吃与穿，到了下午，我们要讲到合神心意的一种生活，我们基督徒的生活，不一定要绷得那么紧，他会有休闲、他会有消遣。所以下午的一堂是满有味道的。我想好多当基督徒那么久恐怕没有听过，这叫作合神心意的休闲生活。或者说基督徒如何做一点消遣，基督徒应该是一个全面平衡、满了享受的福乐人生的写照。所以这一篇信息不要小看喔，不要说，喔，好浅的信息，好浅的信息却出自于我们最至深的大师之手，就是我们最亲爱的倪柝声弟兄。可以说是全球最所仰的，我们前面的弟兄，他在那里基础初信成全里面所给我们打下的根基。原谅我说，我信主，在召会里有五十年了，我还没有听人好好的把这两篇再讲过。所以我很盼望借着这个信息让我们得着益处。首先我们来看第四十一篇，也就是“讨神喜乐的吃与穿。”这一篇不要小看，纲要可是满长的。总共有十页之多。让我们来看看，开头很重要的，我们有几处经节，可以说是已过这十六篇信息也在内“基督徒正确的为人”的一个总结、“基督徒正确的为人”的一个总论，用这四个点可以来形容，或者说用这三处的经节可以来包罗的。这里有经节、这里也有注解。我们请大家先读第五个中点，经节注解的第五个中点，这里是我们常提的，就是我们常说的，圣经是我们独一无二的标准，我们读读看，「圣经是我们独一无二的标准，若是圣经纯正的道，我们绝不因人反对之故而怕传；若不是圣经的道，就是有了众是，我们也不敢赞同。」多次我们请大家背诵，但是没有印出来，现在来看一看，有多少会背的：圣经是我们独一无二的标准，若是圣经纯正的道，我们绝不因人反对之故而怕传；若不是圣经的道，就是有了众是，我们也不敢赞同。这是何等铿锵有力的话。他说，我们基督徒，我们既然信神、也信这位神所说的话，而且相信祂的话安定在天。圣经说，天地可以废弃，可以废去，我的话一点一划不能废去，我的话都要成就。想想看，这样的话是我们人生的指标。而且这些话都要一一成就。因为他包括了三分之一是预言将来要发生的事，而一一都成就了。现在成就的比例达到百分之九十七。所以，我们身为神的儿女，在主的恢复里，什么是主的恢复？主的恢复就是要把圣经原来有、在历史中被轻忽而丧失掉的，把他再恢复过来。所以，我们要常常来说这句话，“圣经是我们独一的标准”。然后我们愿意来逐篇的把所有圣经的真理向我们陈明。我们称他为基础的造就。我们已经讲过四十篇了，我们今天来到第四十一篇，我们要来看一个跟我们天天生活有关的，衣、食、住、行，天天都要遭遇的事。你我连吃东西，穿衣服我们都有基督徒的原则，要合乎基督徒的体统。不要以为这是一个外面的规条，啊，这个不行、那个也不行，不，基督徒不是那么累的，我能见证，我五十年作基督徒，我越作越开怀，越作越自由，真的是满了享受、满了自由。因为什么？因为圣经说，真理叫我们得自由、神的儿子可以叫我们得真自由、对不对，主的灵在那里，那里就有自由。你看，不是三部原则，是三自原则，是三自由。我们可以说，神一再要我们得自由。所以，认识真理，反而让我们基督徒能作的豪迈，作得自由自在。那么回头来看，这里有一个总结的话，我们基督徒的生活为人，其实就在这些原则里，什么原则呢？请读着一、二、三处的经节，
经节与注解
一：林前六：12 凡事我都可行，但不都有益处；凡事我都可行，但无论那一件，我总不受它的辖制。
二：林前十：23 凡事都可行，但不都有益处；凡事都可行，但不都建造人。
三：林前十：31 所以你们或吃、或喝、或作什么事，一切都要为荣耀神而行。
四: 从林前六章十二节,十章二十三节,三十一节,给我们看见,新约信徒行为规律的四个基本原则,凡事都可行,但无论作什么,都要守住这些原则.
1:关于[事情的本身],必须是有益处的　2:关于[自己]必须不受任何限制.　3:关于[别人],必须建造他们,造就他们.4:关于[神],必须荣耀他,不然就不该作
五：「圣经是我们独一无二的标准－若是圣经纯正的道，我们绝不因人反对之故而怕传；若不是圣经的道，就是有了众是，我们也不敢赞同。」(－今时代神圣启示的先见P255)
壹；基督徒的生活-温柔两可(路七31-34；林前七29-31；九19-22；林后六4-10；腓四12-13)
一：基督徒的生活不是“不吃不喝”，也不是“也吃也喝”；“约翰来了，不吃不喝，人就说他是有鬼附着；人子来了，也吃也喝，人又说，看啊，看哪，一个贪食好酒的人，一个税吏和罪人的朋友。但智慧从她的行为得称为义。”(马太十一18-19)
1：世人对基督徒又两种看法，
第一种，就是认为，人又许多的需求，乃是神在人身上创造出来的，所以人可以在人生中“尽情的享受” 神所预备的一切。
第二种，就是“禁欲主义”，任为人应当拒绝身体上的任何要求；人生的要求都是与罪有关的，人不应当享受罪中之乐，反而应当“去受苦”、“去压制”天然的要求。
2：在新约，施浸约翰是主的开路先锋，所以约翰和主耶稣加起来，乃是新约的榜样，便是基督徒的生活。主耶稣说，施浸约翰来的时候，是不吃不喝的；但祂自己来时候，是又吃又喝，这就是基督徒的生活。
3：约翰来了，“是要领人悔改”，叫他们因罪忧伤，所以没有胃口吃喝。(路一15-17)
但基督来了“是要把救恩带给罪人，”叫他们在其中喜乐，祂乐意和他们同吃同喝(路九10~11)国度的子民“不在规条之下”，他们乃是“跟从神的智慧，”“专注于内住的基督”，并不注意外面的生活方式。
二：基督徒的生活乃是“在圣灵的管制里”，“在那加我能力者的里面”凡事都能作。“我知道怎样处卑贱，也知道怎样处富余；或饱足、或饥饿、或富余、或缺乏，在各事上，并在一切事上，我都学得秘诀。我在那加我能力者的里面，凡事都能作”。(腓四12-13)
1：保罗在这里说，他的生活富余也可以、贫穷也可以、饱足也可以、饥饿也可以，因为这些都是外面的，极小的事。
2：所以我们要记得，我们服事主的人，生活不一定是饱足，是饥饿，不一定是富余，是缺乏，也不一定是卑贱的、是丰富。我们的生活必须是两可的，是接受圣灵的管制的。
3：两可的生活，比光是要求贫穷，或光是要求丰富还难。比如：坐船，我们坐普通舱也可以，我们坐头等舱也可以，这就是两可。你如果只能坐头等舱，或者只能坐普通舱，便不是神的仆人。
4：服事主的人乃是“能够温柔两可的”，因为在我们里面有“秘诀”。就是有“荣耀的基督作我们里面加能力者”，乃是“能够适应一切的生命”。要能应付小孩子，也要能应付老年人。在这些外面的事上，非作到两可不行。
三：“己要受对付，不偏于任何一型”。“我们凡事都不使人绊跌…在多方的忍耐上、…在贫困上…在劳苦上…在不睡上…在不食上，…似乎忧愁，却常常喜乐；似乎贫穷，却叫许多人富足；似乎一无所有，却拥有万有。”(林后六4~10)
1：在我们肉体的受对付中，恐怕“温柔两可”是顶难学习的一个。有的人吃坏的食物就难过，有的人吃好的食物更难过。但保罗说，“因为神的国不在于吃喝，乃在于公义、和平、并圣灵中的喜乐。”(罗十四：17)
2：盖恩夫人说：“人和神完全联合时，便是老年人的先生、小孩子的朋友。”在林后六章保罗说了一长串的话指明他作神的仆人是如何的温柔两可。“似乎一无所有，却是样样都有”，乃是神工人的标准。这必须是己被彻底对付了，才能有这样温柔两可的生活。
3：基督徒很难有温柔两可的生活，乃是因为有己，己的看法，不肯服下了接受圣灵的安排。这样的基督徒是偏于一型的。如果我们让神把我们的己对付了，己一出去，便能够温柔两可了。
4：我们服事主的人，每到一个地方，就得像那一个地方的人。我们的衣食都要和那里的人一样。我们的主来到地上，祂也能吃也能喝，祂是一个真正的人的样子。仆人不能大于主人。所以我们里面的人要刚强，但外面的人是随和的，是可以跟着人走的。
5：我们基督徒的生活，不是吃、也不是不吃，不是享乐主义、也不是禁欲主义，基督徒的生活乃是温柔两可的。因为在我们里面的，是太大，太荣耀了。所以外面的生活如何，摸不着我们。
## 贰：【基督徒的衣服】
一：“穿衣服的意义”，我们必须回到起初，才能知道到底为什么要有衣服。
1：人在犯罪之前并没有穿衣服的需要，因为人在犯罪之先，虽然没有穿上衣服，人并不觉羞耻。
2：“人在犯罪之后需要穿上衣服遮盖羞耻“。因为罪一进来，第一个结果就是，人看见自己赤身露体，就立刻感觉到自己羞耻。他们就用无花果树的叶子编成裙子，给自己穿上。
3：所以“衣服基本的意义乃是为着遮盖，衣服的用处就是为着遮盖。”之后，神用皮子给人穿上。祂叫人穿结实耐久的衣服。那一个目的乃是为着遮盖身体。所以，穿衣服是为着“遮盖”不是为着“显露”。
4：“没有衣服的地方需要涂血。”
A：穿衣服，是为着把全身遮住。除了手、脚、和头全身都遮盖了。当祭司到神面前去，接受抹血的时候，是把血抹在手的大拇指上，抹在脚的大拇指上，还抹在耳朵上。
B：这给我们看见，三个显露的地方是需要血遮盖的地方。血抹在人的手、人的脚、人的头，其余的乃是衣服遮盖了。所以，穿衣服的目的乃是“为着遮盖。”，人在神面前有“合式的遮盖”才是对的。
C：人今天的失败是越过越回到“野蛮人”的地方去，衣服“越遮盖越少”，这是不合式的。血是预表，属灵的意义是拒绝显露。人犯了罪后，需要在神面前有遮盖。
D：以衣服的意义来看，是“遮盖的越多越好”。因为我是一个罪人，我愿意在神面前有一个“完全的遮盖。”叫我整个人得着救赎，得着保护。至于衣服遮不到的地方，圣经里的预表是“用血来遮盖。
5：“亚当和夏娃的堕落”，乃是“从不必穿衣服堕落到需要穿衣服”。(创三6~21)“挪亚的堕落”乃是“有衣服穿而不穿”。(创九20~23)这是羞耻的事，这是不该有的事，这是人类第二次的堕落。
6：“祭坛没有台阶”，因为怕他们上台阶献祭的时候，露出身体来。所以，“显露的原则”绝不是神所许可的原则。摩登的风俗越过显露越多，那都是违背神当初的心意。
7：“祭司要穿长衣并内裤，”因为神不愿意他们显露。祭司在神面前不许可有一点的显露。(出二十八：42)圣经里一向的态度，都是要我们有遮盖，不是要我们显露。
8：衣服是“代表救赎”和“主耶稣自己”。
A：我们是“穿上神救恩的人”，我们“也是穿上基督的人”，我们也是“穿上新人的人”。我整个人是被神遮盖的，我是蒙拯救的人。B：所以当我们每一次把衣服穿在身上的时候，都要从里面看见基督、看见救恩。
C：我本来就像一个“赤身露体的人”，在神面前一点没有遮盖，一点没有法子逃避神的光、神的审判。感谢神！我今天在神面前已经穿上了“神的救恩”、穿上了“神的义”，穿上了“神送给我的礼服”，穿上了“基督”、穿上了“新人”。这一个属灵的意义不应当断绝了。
D：所以，穿衣服的原则是为着遮盖。如果不能够遮盖，那就是我们基督徒所不能穿的。显露与基督徒是不相合的。
二：“衣服长大痳疯”(利十三)
1：在利未记里说，人、房子能够长大痳疯，衣服也能够长大痳疯。许多的衣服今天在地上是长了大痳疯，所以，必须有一种的对付。
2：“要把衣服带到祭司面前查看”。主耶稣是大祭司，你们要求问祂，这些衣服能穿不能穿。我们要记得，长大痳疯的人要离开，长大痳疯的房子要拆毁，长大痳疯的衣服要烧掉。当然今天不一定是烧掉，最少你不能穿。有许多衣服必须修改一下。
三：“衣服要有男女之别”，“妇女不可穿男子所穿戴的，男子也不可穿妇女的衣服，因为行这些事的人，都是耶和华你神所憎恶的。”(申二十二：5)
1：圣经里禁止男人穿女人的衣服，也禁止女人穿男人的衣服。今天世界的趋势，是把男人和女人衣服的区别取消，越过这一个区别越少
2：任何一种的混乱，都是不荣耀神的。神的子民、神的儿女穿衣服，男女总应该学习有正当的分别才可以。
四：“姊妹穿衣服的问题”，按一般而言，弟兄穿衣服的问题，总比姊妹穿衣服的问题简单一点。姊妹的服装问题，总比弟兄复杂一点。
1：“穿美衣与温柔安静的灵”，“你们的妆饰，不要重于外面的辫头发、戴金饰、穿衣服，乃要重于那以温柔安静的灵为不朽坏之妆饰的心中隐藏的人，这在神面前是极有价值的。因为从前那仰望神的圣别妇人，也是这样妆饰自己，服从自己的丈夫，”(彼前三：3~5)
A：全部圣经，只有这一个地方说这一个名字，“圣别的妇人”， 圣别的妇人正是以此为装饰，服从自己的丈夫。圣洁的妇人是以温柔安静的灵为装饰。
B：彼得的意思是说，姊妹们的心理是以辫头发、戴金饰、穿美服为装饰；但是，许多衣服姊妹穿了，彼得觉得不太合式。
C：在这里我们要注意，不是说，一个姊妹要“湖涂穿衣服，”也不整齐、也不清洁、马马虎虎、散散漫漫的、一点不讲究。如果糊涂的、邋遢的穿衣服，乃是显明那一个姊妹的“性格有毛病”，是放松的。彼得在这里所说的不是这一个。
D：姊妹们应当“以温柔安静的灵为装饰”。有的时候，一个女人穿得非常好看，但是脾气像一只狮子一样，在那里大喊大叫，你就觉得说，那不合式。
2：“廉耻、自守为正派的衣服，”“照样，也愿女人穿着正派合宜，以廉耻、自守，不以编发、黄金、珍珠、或贵价的衣服，妆饰自己，乃借着善行，以那适宜于自称是敬神之女人的为妆饰。”(提前二：9~10)
A：神对于姊妹们，有一个基本的要求，就是“要有羞耻”。 “廉”字原文是没有的。知道羞耻、觉得羞耻，这是好的，这是姊妹自然的保护。
B：许多的姊妹能够有羞耻，知耻，觉得羞耻，她自然而然就能够有保护。不要穿衣服和你的羞耻是相反的。要“自守”，不要穿“放纵”的衣服。放纵是与自守相反的。要穿“正派”的衣服，每一个姊妹都知道，在我所在的地方，什么衣服是正派的衣服。
C：姊妹们对于衣裳的问题，总要注意到正派。我们绝没有意思，保罗和彼得也没用意识说，一个姊妹穿衣服要马马虎虎、散散漫漫的，一点不讲究。
D：我们是“不应该注意”那些华丽的衣服，贵价的衣服；另一面，姊妹们“应该穿上”正派的衣服。
五：“衣服上当有圣灵的印记”
1：“摩西取些膏油和坛上的血，弹在亚伦和他的衣服上，并他儿子们和他们的衣服上，使他们和他们的衣服都分别为圣。”(利八30)
A：所以衣服应当显出成圣的样子来，在衣服上应当有圣灵的印记在上面。应当有膏油的印记在上面。
B：一个人被膏油涂抹，他的衣服也被膏油涂抹，能够一同成圣。
2：“你要告诉以色列人，叫他们世世代代在衣服边上作䍁子，又在衣边的䍁子上钉一根蓝细带子。”(民十五：38)
A：蓝色表征“属天”， 带子表征“约束”。因此蓝细带子表征我们是神的儿女，行为举止该是美好的，也该在属天管制的约束之下。
B：所以我们信主的人所穿的衣服，应当有“属天”、“圣别”的味道。不要马马虎虎、邋里邋遢；或是太过讲究，太过华丽，像世界的人一样。
六：穿衣的几点原则,
1：“穿衣有个人的自由”
A：我们不是说每一个神的儿女“都要穿得一样”，也没用意识叫所有的姊妹“一点不顾到美丽”。也没用意识叫所有的弟兄姊妹都穿最普通的布料。
B：圣经里没有这个意思，施浸约翰来的时候“穿骆驼毛的衣服”；主耶稣来的时候，祂的里衣是没有缝的，这是那一个时候“最好的衣服”。
C：所以基督徒穿衣服有一个基本的原则，你能够自由的穿你自己所爱的，你也能够自由的拣选你自己所喜欢的资料；你也能够穿你自己所喜欢的样子。
2：“不要叫人注意你的衣服”
A：有一件事要特别注意的，就是说，没有一个人可以穿一件衣服，叫人注意你的衣服，而不注意你的人。
B：我穿一件衣服，如果老叫人注意我的衣服，这样我的衣服就有毛病。我穿的衣服应当显出我的人。
C：我把一束花插在花瓶里，人若注意花瓶，不注意花，这一个花瓶有毛病。穿衣服是帮助人来注意我这个人。你不能叫衣服夺去你的地位，这是大大的错误。
3：“穿衣当与身份相称”
A：一个人穿衣服总应当和他自己的身份相称不要穿的太坏，也不要穿的太好。请记得，穿得太坏，引起人的注意，穿得太好，也引起人的注意。
B：我们穿衣服，不要穿到一个地步，叫人觉得你穿得特别好。如果穿得不太好，叫人难受，这也有毛病。我们穿的衣服，要刚刚好能够与我们的身份相称。这样穿的衣服才能荣耀主。
4：“穿衣也不应当叫自己觉得”
A：一个人穿衣服也不应当叫自己觉得这一件衣服。有的人穿衣服一直在那里叫自己觉得，那一件衣服也有毛病。你变作衣裳架子，那一件衣裳比你要紧。不是你穿衣服，乃是衣服穿你。
B：你老觉得说，我穿了那一件衣服，你过分的注意祂，这就证明说你的衣服不是太好，就是太坏，这都有毛病。
C：所以，最好你穿一件衣服，你自己不觉得，人也不觉得。是很普通的，而同时与你自己的身份相称，也是与基督徒相配的。越过这一个就不太好。但愿弟兄姊妹，这些话能够帮助我们，让我们所穿的能够叫自己本身是有益处的，不受祂辖制的，也建造别人，更能够荣耀神。让我们在饮食上也能够被神的话所归正。愿主祝福我们


key=http://sy_auto-first-774.md
# 台北市召会四会所基础造就聚会信息摘抄
第四二篇　『基督徒正确的为人』(18)—「合神心意的休闲生活」
李光弘弟兄
听抄-纲目
(未经讲者审阅—仅供看录影追求时参考)
阿门，感谢主，经过早上，虽然是很简单的信息，但是我想我们都能见证，我们很有主的同在。主的话、任何的话对我们来讲，都是同样的宝贝，因为主的话开启我们，叫我们被归正，不知不觉我们就知道如何来讨神的喜悦，但愿在穿着上主向我们的灵说话。让我们所有的弟兄姊妹越过越成为我们下一代，成为我们的弟妹，成为我们其他新蒙恩的榜样，有一个正确的家风。不是古板的穿着，也不是时髦的穿着。而是合神心意、讨神喜欢的穿着。那么，不只在穿的事上天天要作，还有吃的事上也是天天要作。吃的事上，当然我们应该有很大的课题，我们要来看怎么吃最健康，怎么吃能够吃出健康，的确在吃的事也是非常重要的。我甚至于私底下都和我们做医生的弟兄们说过了，我希望他们能够做一点的筹备，能不能够用一、两天，很有价值的、从属灵的眼光来看，怎么样的吃才是最健康的。不至属灵的价值，还有实际食物面在健康的原理上能够给我们有一点的教导。这是非常美好的事。因为主给我们的带领，基督徒的生活乃是全面平衡的，你若是读读我们前面弟兄的话语，常常会说，我们不盼望所有的弟兄姊妹都是随便吃、随便对待，然后不到一个正确的年龄，就随便就过去了，好像他说这是非常大的损失，他说这是召会经不起的损失。他说，世人老了，就应该走，走了新的才有机会起来。他说，召会里不是这样；召会里面越年长，表示他的经历越丰富。越年长，表示召会里属灵的财富越丰富。我们真巴望有一些年长的，而且是属灵年长的，属灵长进的，他们能够存留一天、存留一月、存留一年，就是召会的祝福。我相信，这一个都能有这样的感觉，他们在就是我们的祝福。所以弟兄姊妹但愿你我都能顾到我们的身体健康。以至于我们属灵进步、属灵长进、身体健康、成为召会的祝福。甚至于能够迎接主的回来。
那今天呢！我们重点不从健康的角度来看，只从讨神喜悦的角度来看。吃和穿，我们看见穿衣服竟然有很多讲究。本来人不必穿，后来人需要穿，因为人堕落了。人第二次堕落就是该穿而没有穿，所以，就出了丑陋了。所以，感谢主，我们知道衣服是为了遮盖，而且衣服，不要忘了，万物都是影儿，实体乃是基督。所以衣服是影儿、食物是影儿、我们要说，主啊，你是我的真衣服，没有你我就没有遮盖，没有你，我在撒旦面前就是一个赤身露体的人，我早上说的，幽默发表，却是属灵的感觉很重。我常常对我自己说，我们早晨起来，有时候都是匆匆忙忙的，来不及让主在我们身上经过一下，让主再穿到我们身上，或者我们说穿上基督，而我们就出门了，这是危险的动作，这是丑陋的情形。我就称作，那一天为裸奔的一天。如果我们有光，我们就看见，我们是何等的被瀑露了，求主让我们懂得衣服的价值。
第二，我们更要看见，食物，从属灵眼光来看，圣经里给我们看见，该吃什么食物，圣经里都有交待。神造人之后是要人吃水果，什么动物吃水果呢？从前人被造是吃水果　的，但是人堕落之后，从水果就扩展到菜蔬了。但还不至，那时候就有一个缓接口，两、三章圣经而已，那时候吃菜蔬，但同时，那时候神就约纳亚伯牧羊，不约纳那个农夫该隐。看见没有，该隐是属世的，是农夫啊，但是这一切已经不能应付了，祂需要怎么样，祂需要亚伯，亚伯是牧羊的。牧羊当时羊还不吃，羊还不吃羊肉卤。但是那个羊被约纳，什么意思？重点羊还不是给人吃，重点羊是让神满足。人的堕落，需要神的救赎。这个时候，到了第九章的样子，挪亚的时候，神就要人吃地上的走兽，地上的牲畜。就要，这些羊不只献祭了，还要流血之后成为我们的食物。你看，换句话说，原来神不只要我们吃素，而且还吃水果，水果餐。后来演变到蔬菜也可以，萨拉餐，最后演变到综合餐。水果当然还吃，蔬菜还吃，但人还要吃这些动物，什么意思？你不要从健康角度看，不要从环保角度看，你要从神心意的角度看。这里有一个非常的重的角度，就是人需要救赎。这个救赎，所以就是不流血人就不能得生命。食物就是叫人得生命的，而后来堕落的人，这个生命的得着，是不死就不生，是主为我们成功救赎，所以我们才得着生命。这是一个原则，弟兄姊妹，阿门吧？所以这是外面的，外面的食物也是个影儿，但是那个实体乃是基督。所以旧约到新约，三个时代，神都叫人不能吃血。血是不能吃的。但是主耶稣来了，祂特立独行，祂说：要喝我的血、要吃我的肉，不喝我的血，就没有生命在他里头；不吃我的肉，就不能得着永远的生命。唉，奇妙了，圣经一路禁止我们吃血，但是主耶稣却说，一定要喝我的血、吃我的肉，什么意思？物质的喝我的血、吃我的肉，什么意思？不要注意外面，记得圣经还有一句新约的话，叫作外面作的不是，里面做的才是。外面作犹太人，不是真犹太人，对不对呢？外面受割礼不是真割礼。所以外面吃的也不是真吃，那是肉身的食物。主说，我就是生命的粮，我是从天上降下来的真粮，真正的食物，吃我的必定不饿，喝我的永远不渴。所以我们从圣经是独一的标准来看，神怎么样叫我们吃，然后我们就能领会神在属灵上要我们怎么样讨祂的喜悦。好，我们现在请大家翻到第七页，四十一篇的第七页，请我们一同来看【基督徒的食物】。
壹:基督徒的食物
一,关于食物的问题
1: 创世记二章,人还没有犯罪之先,神已经给人有粮食,食物的问题,在创世记二章就有.衣服问题在创世记三章才起头。
2: 食物的问题在人没有犯罪之先就已经起头，神在那一个时候给人定规“人可以吃各种水果”当人没有犯罪的时候，神所给人的食物乃是果子。
二,人犯罪之后,才需要吃荤.
1. 创世记三章，人犯罪之后，神就赐给人菜吃，并且要人汗流满面种地才能有食物，这是在创世记三章里神给人的食物。
2, 到了创世记四章，神在那里虽然还没有规定，但是神已经把祂的印记摆在亚伯身上，而不摆在该隐身上.
3, 该隐是一个农夫，亚伯是一个牧羊的人，亚伯献祭给神，神悦呐他.该隐把土产拿到神面前去.神没有悦纳他的祭物。
4: 在创世记四章，我们不知道主的旨意在那里；一直到创世记九章，我们看见神在那里把走兽给人作食物，就想从前把果子给人作食物一样。
5, 需要“失去生命”才能“得着生命.我们必须明白”，人犯罪之后和人没有犯罪之先，食物的需要不一样。
A , 什么叫作食物？食物就是生命的维持，人没有吃就死了，就没有法子生存。
B, 神给我们看见，罪进入了世界之后，需要失去生命，才能保全生命。需要动物流血失去生命，才能维持我们的生命；所以，没有犯罪的时候的粮食和犯罪之后的粮食不一样.人有了罪之后，如果没有杀生，就不能得生，这是一个基本的原则。
C, “吃素”就是说，不必有死，我因为可以活着，不必有流血，我也可以活着。吃荤，乃是承认说，没有死，没有流血，我不能活，你们看见这一个原则吗？就是流血的原则。
D, 所以在洪水之后，神就把走兽也给人作食物。人如果不是靠着生命的丧失,人就不能得着生命，感谢神！丧失生命的是另外一个，得着生命的是我们.
E　“信心软弱的。你们要接纳…有人信百物都可吃。但那软弱的。只吃疏菜”(罗十? 四:1-2)。还有人认为说：我们可以只吃疏菜，像亚当的时候一样。所以有的人吃素，保罗对他们说，不要批评他们，不要拦阻他们，不要以为他们不对。
F： 吃的人不要论断不吃的人，不吃人不要论断吃的人。不过，保罗在那里指出了一件事，就是只吃蔬菜的人是软弱的。因为要顾到他们的软弱,，所以不要批评他们。并不是说吃素是对的。是说我们不愿意因为食物的问题叫他们有难处。
G: 不过，我们要知道基督徒所得的救赎，是相信有死，才有生命。需要有死，才能得着生命。有的人良心如果软弱，只吃蔬菜，不吃动物，我们不碰他们的软弱。
6： 戒荤是鬼魔的道理
A： 提前四章说，将来有鬼魔的道理出来，他们禁止嫁娶，也禁止吃荤，(1-3)我想，潘汤在这里给我们看见清楚的光，他说：“只有禁止嫁娶和戒荤，才能发展魂的能力”。
B： 将来要有戒荤的事，那是鬼魔的道理，不是主的道理，他们根本不知道基督徒的原则，是从死里得生命。只吃素，不吃荤，意思是说，我们的生命要靠着植物来维持，不必有救主，不必有死，不必有救恩，这一件事，我们要看清楚。
三:【不可吃血】
1： 三个时代，列祖、律法、恩典时代，都禁止吃血。圣经从旧约到新约都是这样教训。
A： 从创世记九章，神对挪亚说话的时候，就说：“凡活着动物都可以作你们的食物….，唯独肉带着生命，就是带着血，你们不可吃。”(3-4)
B： 利未记十七章十至十四节说的非常清楚，并且多次的说，任何禽兽的血，我们人都不能吃。神不许可他的子民吃血，凡是吃血的人，就要被神剪除。
C： 到了新约，当耶路撒冷第一次会议的时候，(十五)碰到大的难处，就是关于律法的问题，主的使徒们在那里共同的定规，说神的儿女们，【不应当遵守律法】。但应当禁戒祭偶像的物和奸淫。也【应当不吃血】。
2： 【只吃主耶稣的血】，耶稣说：“…吃我肉，喝我血的人，就有永远的生命。”(约六53-54)
A： 在约翰六章里，好在那里反复的说，我的血是可喝的，不喝我血的人就没有生命,不喝我血的人得不着生命。
B:： 这是一件稀奇的事，在全部圣经三个时期基本的时代里，都说血不可以吃。就是拿撒勒人耶稣，神的儿子说：“我的血是可吃的”。 祂劝人吃血，这是什么意思呢？因为我们吃了主的血，就不能吃第二种的血。我们只有一种血可以吃。
C： 换一句说，神在这里借着不吃血告诉我们，【只有一个救赎】，【只有一个救恩】，除了这一个救恩之外，你不能得着另外的救恩。这血是代表救赎，这血是代表救恩。
D：我们拒绝任何的血，我们拒绝任何的救法。我除了耶稣的救法之外，别的什么救法都不知道。只有一种血能救我，其余的我都不接受。我们要看见，这虽然是一件小事，但这是一个见证。
四：今天不分“洁净的”，与“不洁净的”
1：在旧约时不可吃不洁净的动物，在利未记第十一章里，神对以色列人说，有许多洁净的动物能吃，有许多不洁净的动物，像爬虫，都不能吃。
2：有许多人问，我们新约的信徒是不是应当持守这些原则
A：行传十章给我们看见，彼得在房顶祷告，魂游象外，看见天开了，有一物降下，好像一块大布，系着四角，里面有地上各种四脚的走兽、和昆虫，并天上的飞鸟等，就是利未记第十一章神所禁止不可以吃的。
B：神对彼得说，起来，宰了吃。彼得是一个守律法的犹太人，他对神说，不洁净的物，我从来没有吃过。第二次有声音向他说，神所洁净的，你不可当作俗物，这样一连三次，那物随即收到天上去了。
C：所以，今天我们两种东西都吃，乃是说两种人都是神的子民，在旧约的时候只吃一种东西，乃是说只有以色列人是神的子民，那一天吃一种是对的，今天吃两种也是对的。
D：今天我们不要维持利未记第十一章，今天我们是要维持外邦人和以色列人一同蒙恩典。一点没有分别；我们的食物就是维持这一个见证。
五：“关于吃祭偶像之物，我们晓得偶像在世上算不得什么，也晓得神只有一位，再没有别的神”。(林前八：4)
1：神乃是说，偶像乃是虚空，所以，按着最高的知识来说，祭偶像之物吃也无妨，因为偶像算不得什么，偶像的后面或者有邪灵，但是是虚空的。他们去吃就不行了，因为在他们心里以为偶像是什么。
2：保罗在林前八章说，我们信徒还是不吃更好，因为祭偶像之物，会叫软弱的弟兄跌`倒，所以还是不吃更好。神的儿女对于偶像，要知道是虚空的，是算不得什么的，但怕有人因着我们跌倒，所以我们不吃祭偶像之物更好。
所以凡事都可行，但都不造就人，不都建造人。
六：末了的话
1：“食物是为着养身体”~
A：吃东西也像穿衣服一样，是有原则的，吃东西的第一个原则是，“为着养身体”。所以能养身体的东西，就多吃一点，不能养身体的东西，或者说伤身体的，就少吃一点，或者就不吃，
B：千万不要以“口腹为自己的神，”一直在那里“考究食物”，我们神的儿女要学习知道，食物乃是为着保养肉体的生命。
2：“所以我告诉你们，不要为生命忧虑，吃什么，喝什么；也不要为身体忧虑，穿什么。…但你们要先寻求祂的国和祂的义，这一切就都要加给你们了”。(太六：25~33)
A:：神的儿女要注意，有衣有食就当知足。天上的飞鸟也不种，也不收，神尚且养活他，这是吃的问题。地上的百合花也不纺，也不织，它所穿戴的比所罗门还好。这是穿的问题。
B：一切都在神的手里，今天你只要求神的国，和神的义，这一切就必定加给你们。这乃是说，得着了神的国的人，得着了神的义的人，神要把衣食加给他。
C：盼望在衣食这两件事情上，神的儿女们知道如何在人的中间维持我们的见证。
接下去我们快快的来到，我很喜欢的一篇，这一篇叫什么？“合神心意的休闲生活”。大家喜不喜欢啊，我们基督徒有时候不要那么紧张兮兮的，更不要宗教兮兮的，我们要学会正正常常的相调在一起。原则还是前面这些经节，圣经是独一的标准，我们一切照圣经。第二呢，凡事都可行。
第一：关于[事情的本身]，必须是有益处的
第二：关于[自己]，必须不受任何的限制。不能自拔，不受任何限制。比方说，喝酒到底可以不可以，圣经没有说不可喝，也没有说可喝，圣经只说，主耶稣是贪食好酒的，这话，有人这样说祂。那祂是不是真贪真好，不一定，祂是照需要。圣经也说，提摩太胃部好，保罗说，可以稍微用一点酒，所以有人喝酒的时候说，我喝的是提摩太酒。给自己…，我们都知道，我们喝对身体好，尤其葡萄酒，血液循环，对血管好。但是你以此为名，天天醉，这个是不能自拔，是很危险的，若是这样的人，反而要远避他。因为你在井旁转，早晚会摔死你，会掉在里面，淹死在里面了。
第三：关于[别人]，必须建造别人，造就别人。
第四：关于[神]，我们要荣耀神。基督徒若是还酒驾，那是丢神的脸了。对不对，所以我们要求主保守。
好，那底下我们就轻松的来看底下的信息。我希望，我们的时间，下午的时间比较充分，后面还是希望大家分享一下，大家都能够尽量分享。以下说先决条件，关于休闲的生活，先决的条件是什么？
## 贰：消遣的先决的条件，要过奉献的关，作一个奉献的人。
一：如果要解决消遣的问题，第一要解决奉献的问题，奉献的问题若没有解决，消遣的问题怎么作都不能解决。
二：如果奉献的问题的问题若没有解决，神所以为不应该的，你要以为可以。所以奉献的问题必须先解决。【如，我没有手，不能打牌！】
关于休闲，要知道我是有所属的人，我是属于基督了。我已经奉献了，我的手、我的脚、我的全人都奉献给祂，所以我们都知道一个故事，有一位，他应该是在火车上吧，大家都在打牌，还打什么，打三缺一，就找一个弟兄，说，来，加入我们，他说，对不起，我没有带手来。
## 叁：“消遣的目的”
一：为着家里的人
1：我们题起消遣，主要是为着家里的儿女，为着比你小一辈的人，为着我们的弟弟妹妹。
2：我们对于消遣，必须有正确的态度，我们应允他们有什么样的消遣，和不应允他们有什么样的消遣，必须给家里的人“有正确的引导”。
二：“为着自己”
1：有的时候，我们自己也得有一点调剂，到底这一个调剂到什么地步才是对的？到什么地步是基督徒可以作的？我们在神面前要寻出一个基本的原则来。
2：作父母的人，对于家里的孩子，该许可他们有又什么样的消遣，才是合乎基督徒的体统，我们每一个作神儿女的人都要清楚。
3：在这件事上一有漏洞，马上世界进到家里来了，为要保守我们的家圣别归主的缘故，我们必须在神面前注意消遣的问题。
三：“消遣的原则”
1：“人有消遣的需要”
A：消遣是合乎圣经的，是合乎主的旨意的。我们要承认，人是有消遣的需要。作为一个基督徒，我们不应该走极端的路。
B：因为许多人事情相当忙，如果没有一点调剂，这样的人很容易生病，身体的健康很容易出问题。所以，调剂乃是消遣的基本原因。
C：特别是年轻的人，你不能让他一天到晚要他们读书，一天到晚要他们只作一件事，你必须让他们有些调剂，有点消遣。这是一个原则，是我们必须知道的。
D：路加七章，主说，孩子们在街上吹笛、跳舞，这一个跳舞，不是舞场里的面的跳舞，是快乐了跳起来，吹起笛来。这是对的。的的确确是有那一个需要。消遣的基本原则就是调剂。
E：我今天作了八个钟点的事，都是作一件的事，那很容易叫我累，神经容易感觉到痛苦，身体容易感觉到疲乏。所以，我需要换一件事情来作、来调剂，就能除去我的疲劳。
F：比方说，一个孩子在学校里读了八个钟点的书， 回家来玩一玩，这一个玩不是·生活，这是他的调剂，如果一天蹦跳八个钟点，那就不是调剂了。
所以我们作家长的也要平衡一点，如果孩子回来，要蹦蹦跳跳，你就把他骂一顿，那就很不好了。你如果陪他蹦蹦跳跳更好。G点很有意思啊，倪弟兄怎么说：
G：人在疲劳的时候，换一件事情作可以，如果一天到晚玩就不行。再比方，有的··人夏天喜欢到水里去游泳，在疲劳的时候到水里去游泳半点钟、一点钟，没有错。如果一个人像鸭子一样，一天到晚喜欢浸在水里，这就不是消遣了。
这就准备拿金牌才可以，就像运动员选手，职业性的，否则，这就不是消遣，这是过头。当然消遣还要注意安全，到溪水去是很危险的，有时候，我们陪同他们去是比较安全的。
H：凡是在消遣上出问题的人都是极端的人，都是以消遣当作生活的人。他们可以三天三夜沉迷在里面，把消遣当作生活，这样作就不正常了。
2：消遣的四种方式，基督徒可以有四方面的消遣，
A：休息—休息也是一种消遣
(1)：基督徒最好的消遣就是休息，我今天累了，我就去歇一歇。主耶稣和门徒作工累了，就对门徒说，要到野地里去歇一歇。我们要注意，主的歇有消遣的意思在里面，所以主不是说去歇一歇，而是说，到野地里去歇一歇。
连主耶稣都需要歇一歇，何况你我。
(2)：许多时候，另外寻个地方，或者是山旁、或者是水边，去休息一下，的确能除去我们的疲劳。这是基督徒最普通的消遣。
B：换工作
(1)：有的时候，你作一个工作太久了，感觉到累，可以换一个工作。我本来作八点钟的事，现在我拿出一两点钟来换一个工作，你本来都是坐这作事，现在你站起来作。本来都是劳心的作，现在劳力的作。你去种种花，去锄锄草，你看见，马上除去疲劳。换个工作，就是消遣。
(2)：我们没有世上人的那一种消遣，我们只要更换我们的工作，已经能够除去我们的疲劳，这一件事在我们身上很可以有安排。因为消遣的原则就是为着调剂。你把工作更换一下，就已经有了调剂。
有时候电脑玩久了，规定自己，两个小时起来，动一动，一边唱诗，一边祷告，一边听什么都好。
C：培养正当的喜好，我们基督徒是可以有喜好的。
(1)：在基督徒的生活里，也可以有一些正当的喜好，有的弟兄也许喜欢拍几张照，有的弟兄也许喜欢养一两只鸟，有的弟兄也许喜欢种一点花，有的弟兄也许喜欢画一两张画；这都是合适的，是在基督徒范围之内的。
(2)：有的弟兄或者喜欢一点音乐，写一些谱、弹弹琴、有的人或许喜欢写写字；这些都是合法的消遣。
(3)：但是，无论休息也好、或者换一件事来作也好；或者换一些喜欢的事来作也好；你都必须拿得起来、放得下去。放不去就有了病。这是什么，凡事都可行，但不受他的限制。
(4)：必须是作也行，不作也行，不受祂的辖制，那才是消遣，这是一个原则。必须记得，我如果要消遣，无论是正当的也好或者是刚才所说的那两样，总是应该不受它的辖制。凡是为着帮助自己有调剂，而不被扣住的这一类消遣，都是合法的。
(5)：作父母的人，要教儿女往正当消遣的路上去。不叫儿女因着没有正当的消遣，而去寻不正当的消遣。
作父母的很有智慧，你要培养他们有正当的消遣，甚至陪他们有这个消遣。不要让他们每一次一作消遣，好像多一次就被禁止，而没有被开路，没有开一点路给他。他只有偷偷的去消遣，这偷偷的消遣，朋友带他去的消遣，再消遣几下，回来就不是你儿子了。对不对，所以，我们真实的要保护他们
(6)：我看见有许多非常严格的父母，把儿女带坏了，(不要怪他们变质，可能我们有问题，)他们的家庭里像是一个机关，不像一个家庭，结果孩子们偷着到外面去玩。都是些不正当的消遣。
千万不要把家里作成部队。排长，班长，集合。千万不要这样消遣法。这是消遣别人，他们是会逃走的。他们会作逃兵。来读下去
(7)：所以你们要看准了，儿女必须有消遣，我们是有玩也行，没有玩也行，但孩子们是非玩不可的。你如果不给他们玩，他们觉得在家庭里枯燥，没有味道，就在上学的时候偷着去玩。
D：玩耍
(1)：有许多的玩耍，像下棋、打球、骑马，虽然里面有输赢，但这是正当的。因为这一个输赢是技术上的，所以有的时候，有的孩子多打几次乒乓球，也很好，或者打篮球，打网球，骑马、下棋都可以。这些都是正当的事。这些里面没有罪，作父母的，对于这样的事要宽大。要把儿女带到正当消遣的路上来。
(2)：年长的弟兄，没有功夫去作剧烈的运动，但是不应该去拦阻年轻的人，不错，我们要他们尽量拿出时间来为着主，但我们也要顾到他们调剂的需要，让他们有一点消遣。
好，我想这些读读都会有益处。
3：消遣是为了帮助工作
A：我们必须注意，为着什么要有这些消遣？要知道，消遣乃是要叫我们的工作作得更好。不是我今天好打球，所以我去打球。乃是我打了一下球，我的工作能够作得更好。
B：有的时候，像主耶稣一样，到野地去歇一下，旅行一下，转一转回来。或者和你家里的孩子打打球，也是好事。你看见，这不是一个缠累，乃是帮助你把工作作得更好。
C：如果工作两个月、三个月，有一次假期，这是对的。如果天天放假，这是懒惰，不是放假。基督徒必须学习在地上作工，不懒得。
4：“消遣必须没有巧遇”
A：凡一切消遣的事，都必须在里面有技术，不讲巧遇。或者说，有技术，而没有巧遇，那一个消遣才是对的。任何的消遣，如果有—技术在里面，而又有巧遇在里面，那是赌博，不是消遣。光是巧遇，而没有技术的，那更是赌博。更是基督徒所不能作的。任何的巧遇，都是赌博。
B：在基督徒的消遣里，不能有巧遇，只能有技术。像掷骰子，这完全是巧遇的问题，这不是基督徒所能作的，这完全是赌博。年轻的人可以下棋， 因为下棋是技术的问题，不是巧遇的问题。
C：打弹子完全是技术的，打弹子就是有输赢也对的。但是一有钱的问题就是错的，那是赌钱。
D：所以，有的事情本身就是赌博，有的事情性质不是赌博，而拿来赌钱是另外一件事。就像吃饭也能用来赌博。
E：我们基督徒断定一件事是有原则的，我们说这个可以或者不可以，是有原则的，以技术来作是对的，以巧遇来作是不对的。任何的技术是可以的，任何的巧遇是错的，巧遇就是赌博，
F：有弟兄问，打猎、钓鱼、养鸟可以不可以？打猎，在圣经里是从宁绿起首的(创十：8~9)好像在主是所不欢喜的事。钓鱼，这是可以的，你只要把原则拉住，
下面碰到许多的事，就容易清楚该不该作。
G：有的鸟可以养，因为多少年来一直是人养它，变作好像是家鸟一样，放出去活不了。能活的当然应当让它去。鸽子也有家鸽、野鸽。这一类的事，我们只能有一个原则。
5：“消遣应该合乎需要”
A：我们的消遣应该合乎我们的需要才可以，我们有这一个需要，才有着一个消遣；没有这一个需要，就不应该有这一个消遣。原则上总是这样。叫我怎样能够活着为主，我的时间就是主的。
B：你们要看见，“生命是以时间来计算的”，生命当然不只是时间，但是生命是以时间来计算的，度过一个钟点的时间，就是度过一个钟点的生命。
C：如果你有时间，你花一个钟点去消遣，这一个钟点总得回来帮助你工作。如果没有那一个需要，就是浪费时间，浪费时间就是浪费生命。
D:：我如果花了时间去消遣，叫我的工作能够作得更好，这一个消遣就是投资。而不是浪费。
E：调剂是根据于你的需要而作的，有的时候，年长的弟兄会告诉你说，你这样太紧张了，要有一点调剂，有的时候，医生要说，你不要这样作，这样下去要吃亏。
6：消遣必须与体格相合
A：在消遣里，第一个考虑乃是身体的能力，每一个人在消遣的时候，总是要记得，我是盼望我的身体能在得着益处。绝不应该因着消遣而叫我的身体吃亏。如果有一个消遣，反而叫我们的身体更坏了，这一个消遣就有毛病。
B：我总是盼望在召会里有老年的弟兄，有老年的姊妹。请记得，世界上的老年人，和召会里的老年人不一样，世界上越是老年人越退化，越年纪轻越进步。但在召会里，越老年是越进步。
C：在世界里是老的不死，新的上不来，都被他们挡住了。但在召会里不是这样，
越老越新，越模越成、越模越荣。如果召会里缺乏了年老的弟兄姊妹，召会里
反而贫穷，反而失败。
7：“要挑选性情相近的”
A：消遣不只有身体的成分，还有性情方面的成分。你去作所喜欢的事，更能叫你
的脑子恢复，更能叫你的性情放松。神经舒服。你所不喜欢的事，那些就变作
工作，而不是消遣。
B：比方有一个姊妹顶喜欢花，你给她半点钟去浇浇花。她经常有些累的，但是浇
了半点钟的花，她反而不觉得累。本来神经相当紧张，现在放松了，所以，消遣
是有性情的关系在里面。
C：有的人喜欢小狗小猫，有的人看见猫狗就紧张、害怕。我们要学习看见什么东西是叫我们自己喜欢的，那就能够帮助我们的工作作得好。
8：“要顾到会不会绊倒别人”
A：我们是基督徒，所以我们所有的事都应该作人的榜样；就是在消遣的事情上，我们也不要作别人的绊脚石。我们活着是为主，同时也是为着弟兄，。我们活着不是为自己。所以我们不能只顾到自己而不顾到别人。
B：你是神的儿女，已经相信了主，从今以后，必须叫你的感觉细嫩。你必须感觉，我不只对神负责，我对许多年轻的弟兄姊妹也要负责
C：我不要作软弱人的绊脚石，请你记得，主不是说不要作刚强人的绊脚石；主是说不要作软弱人的绊脚石。有许多人，他们的良心很软弱，他们以为不可到庙里去；虽然我知道偶像算不得什么，可是为着弟兄软弱良心的缘故，我就不去。按着这一个原则，如果有一个消遣能够绊倒弟兄，我就不作。
我作一个见证：我上一个月把一张像片放上去(网上)，我很喜欢那个字，就是“寒山寺”， “寒山寺”“寒山”那两个字是大师写的，一千两金子一个字，另外一个“寺”字，可能是钱不够，大师不肯写，那个字就没有人写的，我就在上面拍了一张照，我很喜欢那一张相片，“寒山寺”那三个字就不一样，结果呢？我放上去以后，有一个年轻的弟兄说，从前我还没有信主的时候，我最喜欢在这种地方转，信主以后我就不去了。我一看，哎呦，小心一点，他以为我信主了还天天跑，其实我也才去一次。我就是看那个字漂亮而已，我赶快把祂撤下来，因为怕绊倒他。感谢主，都好，我们要顾到弟兄姊妹。
D：你作一件事的时候，你不要只顾你自己良心的平安，要记得有人因为你作这一件事，他良心不平安。所以，你要为着他们会跌倒的缘故，就不作。
有一个原则，我们要守住，什么原则呢？来，第九点：
9：“外邦人所以为不可的都不可作”
A：凡一切外邦人所以为不可的消遣，我们都不可以作；凡是外邦人所以为可以的，我们不一定都可以作。这是我们和外邦人发生关系的两个原则。
B：他们以为可以的，我们不一定都可以；他们以为不可以的，我们定规不可以。
C：基督徒正当的消遣并不妨害属灵的功用与服事。
正当的消遣不妨碍属灵的功用，盼望弟兄姊妹，这些简单的信息，也能够给我们有帮助，为了下一代，我们有时候陪陪他们，不要只有逼他们读书，让我们都有平衡的发展。愿我们所作的都叫人得益处，叫召会得建造，叫我们自己也得帮助。愿主祝福我们。好，下面我们有一点分享。


key=http://sy_auto-first-775.md
# 台北市召会四会所基础造就聚会信息摘抄
第四三篇　『基督徒正确的为人』(19)—「享受正确的生命 活出正确的人」
李光弘弟兄
听抄-经节-纲目
(未经讲者审阅—仅供看录影追求时参考)
【诗歌】大本241,301,346,433首
【开头的话】
感谢主，时间过的真快，一下子一个月又过去了，我们今天来到基础造就的第四十三篇，这四十三篇呢，我们是在一个系列里面，这个系列称作基督徒的正确为人。我们从第二十五篇请不要忘了你是谁开始，我们就讲这个系列，我们说到基督徒要有正确的为人，首先我们要爱神，当然你要先请不要忘了你是谁。信神，敬畏神、才能进一步经历神而爱神。然后呢，要彼此相爱，基督徒的特征就是满了爱的特征。然后既然爱神、爱人，我们就要学习不绊倒人，也不要被绊倒，然后学习在交通中有祝福。还有，任何的交通，或者自己不能领会，不能消化的属灵的垃圾，要借着交通来消化他。所以就有到垃圾的原则。
然后有说话与听话等等一系列，再加上基督徒的婚姻观，基督徒正确的选择配偶的方式，还有如何有一个天上人间的婚姻生活，家庭生活等等，
最后有几篇是我也很喜欢的，说到谁是我们真正的朋友，我们基督徒要作好朋友的关系，然后呢，有一位是我们最好的朋友，一生的恩人耶稣基督。然后到上一次、上个月(8月)我们讲了两篇满特别的信息，正确为人还要有一种讨神喜乐的吃和穿，今天吃穿都很被讲究，但是基督徒有一种吃穿法，是要讨神喜乐，接着就说到合神心意的消遣、或者休闲生活。基督徒不是不能休闲，不能消遣，但是呢，这个休闲、消遣有讲究，要合神心意，而且不要被霸占，而且不要去绊倒人。
那今天呢，这个信息又如何，今天的信息有点像插播的信息，尤其今天早上的信息，有一点像补课的信息，这个信息我们读读看就知道，好像这个信息应该摆在第一篇，为什么呢，因为这个信息告诉我们，我们所以能够有正确的说话，我们所以能够有正确的行事为人，正确的作人，正确的彼此相爱、爱神，他有个正确的源头，他是有一个后台的，他是有一个资本的，他是有一个源头的，若是那一个源头没有，所有这一切的要求，那就叫作一个不可能执行完成的任务，所以亲爱的弟兄姊妹，今天这篇信息，经过了十八篇信息之后，我们里头有一个感觉要补一下，给我们看见，原来这一切，你我经过这十八篇之后，不知道我们的正确为人，有没有任何的进步、有没有任何的果效、有没有任何的斩获，还是说仍然是摇橹甚苦，仍然是挣扎苦斗，仍然是在那里说，唉，立志由得我，行出来由不得我，如果说仍然是这样，那就表示你把已过这十八篇放在不对的位置上了，你我要知道，这十八篇都是神给我们的话，给我们的教导，叫我们如何在地上正确的为人，但是这个教导不是叫你我离祂而奋力实行的，不是叫我们看着祂而效法祂，而来追随祂的榜样，如果是这样就走错路了。如果是这样那各位，这十八次你来就辛苦了，今天我们要传一个大好的福音，告诉我们说，原来这些信息不是要求，或者说表面看是要求，其实所有信息背后都有源源不绝丰富的生命后盾，作我们的供应。就好像这里有好几十盏灯，甚至全楼上百盏灯，好像在这里都要大放光明，绽放光芒，表面看这是要求，灯泡的本分，你要发光，但是呢，我们只是要求它发光，却和发电厂断了交通，或者发电厂缺少能源，那你我就只好落在黑暗里一样。今天你我是地上的光，你我是地上的盐，对不对呢，盐不失味，光要照亮，怎样照亮，不要忘了，光有光源。这个光源是宇宙中最大的发电厂。这个发电厂从来没有能源短缺的问题。祂有追测不尽的丰富，今天我们就是再一次回头作检验。问大家说，这十八周以来，大家正确为人过的好吗？给自己评个分，还满意吗？若你说，哎呀！这一篇信息可是惊醒梦中人啊，我这十八周来常常是在失望中度过的，那就告诉大家，今天就是一篇福音信息，这大好福音告诉我们说，我们到底是怎么样一个情形，让我们能活出那样美好的人生，因为我们有一位美好的主，已经安装在我们里面了。这位主祂竟然在我们里面不只作救主，而且作生命，现在活着的可以不在是我，乃是基督，在哪里？很多人一祷告基督，就往天上看，圣经说，乃是基督在我里面活。所以呢，他说基督在我里面成了荣耀的盼望。所以但愿你我的生活一周比一周更有荣耀的盼望。现在我们经过这个简单的介绍之后，再来读这个题目也许更能领会。来：
第四十三篇：【基督徒正确的为人】(十九)【享受正确的生命，活出正确的人】这里有一个生命是宇宙中独一的正确的生命，只有祂才是完人。不要相信有八百完人，几百完人，几千完人，那都是人眼光中的完人，要在神眼中，人眼中都能通过查验的只有一位，祂称为万王之王，祂称作万主之主，祂称作人中之人，祂称作圣中之圣，这一位祂是完全的。祂活出的生命是全面平衡的，祂君尊如狮子、祂尊贵像君王；但是祂又卑微服事像奴仆、像牛来为我们牺牲、为我们劳苦、为我们献祭；祂又是人中人、像路加所说祂是何等完美的人、满了人性的美德；祂常常动摇慈心、常常要把祂的丰富分享给人；祂更是约翰所形容的、祂是神来成为一个人；祂是从天降下仍旧在天的一位，而这一位人中之人、圣中之圣、祂竟然今天经过为我们死钉十字架，为我们复活，流出宝血，然后死，洗净我们的罪、复活成为赐生命的灵住进我们里面来。亲爱的弟兄姊妹，祂就成为恩典的化身，或者说神就在祂里面成了恩典作我们的供应。律法是从摩西传的、恩典是自耶稣基督来的。
你说，我这一段话很熟的话为什么今天特别要讲？因为我最近这几周比较有机会和以色列、几位可爱的地上的以色列、犹太、以色列人，你要知道这是神在地上的选民，我有所接触，接触之后，我真是很多感触，很多感动，我有一次跟着，我们有好几位啊，跟着他们的建国基金的一位执行长，他很年轻喔，才二十八岁，你看见他落落大方，不要看以色列小国，我看有大国风范哪，而且他办起事来非常利落，他们有一个负担，现在以色列已经复国了，但是还要继续建国，虽然复国了，有六百万回来了，还有一千多万还在外面，所以他们在那里要作一些作为，他说了一句非常好的话，他说：现在我们发现，或者这六十年来我们发现，圣经里有应许，善待以色列、祝福以色列的就要蒙祝福。攻击以色列的、打击以色列的就要从神得到惩罚。
所以，亲爱的弟兄姊妹，你我基督徒要对以色列特别的感情，要为他们祷告。这一次他说：这六、七十年来他们募管基金会，有一个最大领会，就发觉最支持以色列的、最善待以色列的都是基督徒团体。他这句话深获我心。他说：慢慢我也懂了，原来圣经里的启示是告诉我们，原来他们只信旧约了，新约对他们仅供参考，他说因为圣经里告诉我们，犹太人是根，那我们基督徒就应该是长出来的枝叶，花、果，他讲的非常得体。所以他就发觉，基督徒常常伸出友谊之手，所以他们也很乐意伸出友谊之手。到了昨天我们更近一步有机会，(以色列在台湾的大使还去参观过信基大楼)在一起吃饭，所以我越跟他们接触，开始我讲了需要讲的话，我就说：我们所以热爱以色列，我们不是因为圣经有那个应许，而我们为了在这应许中蒙恩而来热爱，一面说当然是，圣经神的话我们要遵守，我们热爱以色列，更是我们生命里的一种自然生发的感情，因为他们是地上神拣选的以色列民。但是，弟兄姊妹不要忘了，保罗说：你我是真以色列人。外面作的不是，里面作的才是。而你我的差别在那里，差别就是他们相信圣经，相信旧约，相信又真又活的神，他们昨天唱了好多歌，都很震撼、都很感人，说到他们如何受到大逼迫，在逼迫中走出孤独的桥，听了叫你落泪、听了叫你神伤，还有呢，他们在那里也唱，我们唱的召会的赞美，啦、啦、啦、啦啦啦啦，我们唱的好棒哦，为什么呢，我们是在复活里面唱。但是这是他们的国歌，你听听就知道是悲伤的音调，是伤感的音调，你看，感谢主啊，我们对他们要有特殊的感情。他们昨天还唱了一些其他的歌，其中有一首叫作，祂是昔在今在以后永在的全能者，这是耶和华神。但是耶和华神呢？他们后面这一段就不领会了，直到有一天主耶稣回来，他们才要全家悔改接受祂，是谁？就是耶稣基督。耶稣的“耶”就是耶和华，耶和华神来作救主。这位耶稣基督来到地上，但是很可惜，被地上的选民弃绝了。但是，不要忘了，你我本来是有别于以色列之外的外邦人，但是因着他们暂时不信的缘故，就把橄榄树的枝子砍掉了，就叫你我这些野橄榄树的枝子得以接在其上，得享橄榄树的肥汁。
亲爱的弟兄姊妹，这就是恩典时代，这就是为什么我们要用更多的爱来善待他们。昨天我承认，我们有个非常好相调，相调到晚上快十点多才回来。感谢主，我信，主还要继续作，因为我们也正在以色列有开展。我们基督徒几乎有一个共识，要从全球各地将来都要在以色列汇合，因为主的回来乃是在那里降临的。这些事都是指日可待，而且都也是越过越显明，所以我今天讲到这个信息的时候，我更觉的喜乐，我更觉的踏实。就是我们不是期望一位弥赛亚来到，而我们乃是说祂已经来了，这一切都是过去是，甚至于现在完全是，祂已经安装到我们里面了。因为圣经说基督是我们的生命，现在活着的不在是我，乃是基督在我里面活。基督在我们里面成了荣耀的盼望。在那加给我们能力者的里面凡事都能作。弟兄姊妹，阿门吧！所以问题重点乃是你和里面的这位基督的关系正不正常，正不正确，用电流来讲，有没有打开开关，有没有插上电流，然后有没有一直保持接触，若没有一直保持接触，偶尔聚聚会，偶尔接触接触，这个就是对神这么多亮光中有一盏灯偶尔接触，你就变作偶尔一闪一闪的光，就称作巴嚓、巴嚓的基督徒，所以你这一巴嚓别人就很辛苦了
弟兄姊妹，让我们不要巴嚓，你要知道，我们最近讲复兴的律，就是让我们找到不持续持断的与主相调，而是一直住在主里面，这些话语不要以为说只是给老练的，也给新蒙恩的听的，一得救就要领会这一个。
感谢主，我们很高兴来到这个信息，现在我们呢，要好好的把这个信息看过，这篇信息又特别长，我给大家讲，我不会都读，你放心。还有，这篇信息我特别要推荐给大家，这是倪柝声弟兄在讲那么多正确为人的生活之前，先摆这一篇，先把这个好消息告诉我们说，哎，不要忘了，底下所有要活的，都是有这个本钱，都有这个老板作你的后台。对不对呢？都有这个大老板支撑我们。都有这位大源头祂是全备的供应，你知道，全备供应这个词是保罗说的。对不对！基督成为赐生命的灵，那灵全备的供应，像什么？像一个歌唱团、像一个合唱团、歌咏团，团员的花费很多，要吃要住，全部由这个团主供应，就是这个意思。所以弟兄姊妹你我们就放心的享受祂，放心的经历祂，放心的住在祂里面。祂有追测不尽的丰富。让我们活出祂荣耀的生命。
好，那底下我就要快一点了，那么到下午这一篇呢？又是另外特别的一篇。这一篇我们要讲到苦难，基督徒为什么还有苦难？还有疾病，苦难和疾病到底有什么作用，积极作用就是让你我这个人更深，深化、也就是更生命长大，更往下扎根，更稳固，所以不要让祂成为打倒你的因素，要让祂成为我们蒙福的原因，刚刚已经报告了，后段我们还特别请了从以色列回来的张玲玲姊妹有一段的交通。希望大家能领会。
好，我们现在就快一点来读底下的经节了。这四处经节可以说是安装的源头，最重要的经节。第一处是歌罗西书三章4节：
【读经】
一：歌罗西书三章4节：“基督是我们的生命，祂显现的时候，你们也要与祂一同显现在荣耀里” 基督是我们的生命，有力的指明我们要“以祂为生命，”而凭祂活着。要在日常生活中活祂。这生命现今是隐藏的，但将来要显明出来。
二：腓力比一21：“因为在我，活着就是基督，死了就有益处。”
1：保罗的生活就是“活基督”，他不要“活律法”。基督不仅是他的生命，也是他的生活。
2：他在生命和生活上，都与基督是一：他与基督同有一个生命，同过一个生活。基督在他里面活着，作他的生命；他在外面活基督，作基督的生活。
三：加拉太二20：“我已经与基督同钉十字架；现在活着的，不再是我，乃是基督在我里面活着；并且我如今在肉身里所活的生命，是我在神儿子的信里，与祂联结所活的，祂是爱我， 为我舍了自己。”
1：照着神的经纶，基督被钉十字架时，我也包括在祂里面，这是已经成就的事实。
2：“不再是我，‘不是指一种替换的生命——基督进来、我出去。我们重生的人，有已经钉死的旧我(罗八6)也有重生的新我。’”
3：“对旧我，保罗说不再是我；对新我，他说“我…活。”钉死的旧我，没有神性；重生的新我，却有神加到里面作生命。
A：旧我复活加上神，就成了新我。一面保罗已经了结，另一面复活的保罗，重生以神作生命的保罗，仍然活着。不仅如此，
4：保罗虽然说不再是我，但他也说基督在我里面活着。虽是基督活着，却是活在保罗里面。基督和保罗，二者同有一个生命，同过一个生活。(这是一个接枝的生命)
5：借着基督的死，我已在祂里面死了；现今借着祂的复活，祂在我里面活着。祂活在我里面，完全凭着祂是赐生命的灵；(林前十五45下；)
光着四处经节已经把这个信息讲透了。前面三处都是信心的宣告，事实的陈明，第四处就说，这就是路。这个路谁走的？主耶稣自己走的。祂走这条路，然后祂又告诉你，“我就是道路。”底下这一个更重要，到底主耶稣还是比保罗厉害，来，看祂怎么说的。
四：约翰六57：“活的父怎样差我来，我又因父活着，照样，那吃我的人，也要因我活着。”
这句话现在没有争议了，从前讲这个圣经，哎哟主耶稣讲话怎么这么粗，“吃我的”怎么吃？这个都是落后的基督徒，今天我们在恢复里面，就知道这才是宝贝，这才是一切祝福的源头。那个能源怎么享受？能源的享受不是借着执行、背在身上、乃是把祂吃饱、喝足。我们说过，记得吧！我们出去郊游的时候，背的大包、小包、有面包、有水饺、有包子、什么都有，有罐头、带着上山、爬山啊，越爬越累、越爬越饿，这时候怎么办？不要把这些背到山顶上去，要到了中途，赶快把这些食物拿下来交换着吃，全体痛快的吃，吃完了之后，背包轻松了，肚子饱足了，能力加强了，就一下子攻到山顶了。这就是基督徒的路，这个路是什么？“吃我”。哇，这个不得了，两千年来，召会历史里把这个丢了，怪不得我们所有基督徒几乎都得了软骨症。因为不知道营养的元素是这么来的。这一段话一定要好好读哇。现在一分钟，就请两位、两位的把这一节祷读一下。好不好，祷读到能背下来，一分钟。好，让我们一起来宣读一遍。“活的父怎样差我来，我又因父活着，照样，那吃我的人，也要因我活着。”我建议大家回去以后，花一天的时间，把这个字写在黑板上、写在笔记上、然后呢，写在纸上，跟你一天祷读这句话，你看看主这句话要向我们如何开启。那么低下这个注解就很重要了。说到吃，来读读看：
1：“吃”就是把食物接受到我们里面，并生机的吸收到我们体内。
所以当时主耶稣说，我的肉是可吃的、我的血是可喝的，好多人都听不懂，好多人说，搞错了吧？食人部落啊，怎么讲这野蛮话啊！有的人更是听不下去，然后就说，这话谁能听呢！包包一拿就走了。感谢主，我们今天读到这里，还祷读过，还没有人走。当时有人走唉，然后主耶稣再问问这些使徒们，彼得呀你们要不要走哇，彼得又说对了，他常说错话的，对不对？他又说对了话了，主啊，你有永远生命之道，我们还跟从谁呢！当然不走。不走就有福了。不走底下就有归正的得案了
2：“吃主耶稣”就是将祂接受到我们里面，为重生的新人“以生命的方式所吸收”；然后，我们就“凭着所接受的主而活”。借此，祂这位复活者就活在我们里面。(十四19～20。)
## 壹：“基督是我们的生命。”(西三4)
一：许多基督徒对主有一个“错误的思想”，就是以为主在世上曾为我们留下“好的榜样”，要我们“效法祂”。
1：不错，圣经是有命令，叫我们“效法主”，(罗十五5，林前十一1，等)但是，圣经不叫我们“凭自己去效法主”。我们还必须“先看见一个东西”，才能效法主。
2：许多人一直想要效法主，结果一直失败。他们以为主“好像是一本好的字帖”，我们要一笔一画的去效法；他们不知道“人是如何不行，”“人血气的能力”是绝对没有办法去效法主。
二：有的基督徒说，圣经曾告诉我们，“我靠着那加给我力量的，凡事都能作。”【恢复本是“我在那加我能力者的里面，凡事
都能作。”(腓四13)所以他们就“求主加给我们力量”。
1：他们觉得有许多事“应该去作”，有许多圣经的命令“应该遵守”，有许多主的榜样“应该效法”；但是没有力量，怎么办呢？就求主给他们能力。他们想：“主如果给我能力，我就凡事都能作了”。因此，许多人在那里“天天仰望主给他们能力，叫他们能作”。
三：圣经里给我们看见，主与我们基本的关系到底是什么？那就是“基督是我们的生命”。
1：乃是当“基督是我们的生命”之后，我们“才能效法主”；乃是当基督是我们的生命之后，我们“才能求祂加给我们力量”。如果我们不明白什么叫作“基督是我们的生命”，我们就没有办法效法主，人也没有办法求主加给我们力量。
2：所以“基督是我们的生命”，这一个秘诀，要先明白，要先看见，要先得着，然后才能效法基督，然后才能求主加给我们能力。
3：歌罗西三4节说“基督是我们的生命，” 腓力比一章21节说“因为在我，活着就是基督”，
由此可见，得胜的路乃是在“基督是我们的生命”。 得胜的路乃是在“我活着就是基督”。
4：一个基督徒如果不知道什么叫作“基督是我们的生命”，如果不知道什么叫作“我活着就是基督”，那一个基督徒就不能经历主在地上的生活。就没有办法跟从主，就没有办法靠着主得胜，就没有办法走前面的路。
## 贰：“我活着就是基督”。是“一个事实”；不是“一个目标”。
一：有许多基督徒对于腓力比一章21节的话，有极大的误会。保罗所说“我活着就是基督”，乃是一个事实；他们却把他当作“一个目标”，或是“一个盼望”。其实，保罗乃是说，“我自己所以能活，就是因为有基督。如果没有祂，我就不能活。”这是他的事实，而不是他的“目标”。这就是他“生活的秘诀，”而不是他的“盼望”。他的生活乃是基督。
1：许多基督徒把加拉太二章20节当作他们的目标，在神面前多次的祈求，多少次的羡慕，就是盼望能达到一个地步，“现在活着的，不再是我，乃是基督在我里面活着。”
2：他们许多人在那里祷告，在那里禁食，就是盼望有一天能够与基督同钉十字架，盼望有一天能够不是我活着，乃是基督在我里面活着。这个变成了“许多人的目标”、“许多人的盼望”。
3：但是按着我们过去的经历，我们从来没有看见，有这样盼望的人能够达到一个目标。你不知道要等到何年何月，因为这是你“绝对作不到的事。”
二：我们要知道，这乃是神给我们的一个“奇妙的恩典”。在这里面有一条路，叫所有“失败的人能够得胜”、叫所有“污秽的人能够洁净”、叫所有“凡俗的人能够圣洁”、叫所有“属地的人能够属天”、叫所有“属肉体的人能够属灵”。这是“方
法”、不是“目标”。
1：“这方法”就是“代替的生命”。在主的恩典里，如何有“代替的死”，也如何有“代替我们活”。主在十字架上，替我们担当罪，借着死叫我们免去死，使我们的罪能够得着赦免，使我们能够免去审判；照样，保罗也告诉我们，主在我们里面活了，我们就能够免活。这意思很简单，就是“祂在我们里面活，就不必我们活了。”
2：祂在十字架上“如何替我们死了”，今天祂在我们里面也“如何替我们活着”。保罗不说，我盼望我能够不活着，我盼望我能够让祂活，他乃是告诉我们说，我不活了，让祂活着。“现在活着的，不再是我，乃是基督在我里面活着；”这一个，是“得胜的秘诀”、这一个，是“得胜的方法”。
3：有一天当我们听见我们“免死”的时候，我们觉得这是大福音；照样，有一天当我们听见我们可以“免活”了，这也是大福音。我们盼望初信的弟兄姊妹多多的祷告，求神给你光照，使你看见“基督能活在人里面，人能用不着自己活”。
4：如果不是这样，那你要维持一个见证，要维持一个基督徒的生活，要拒绝试探，要背十字架，要顺服神的旨意，…你会觉得这一种生活实在是“非常吃力的生活”；他们天天在那里努力；在那里叹气；在那里失败；在那里羞辱主。
5：有许多人要拒绝罪，没有能力；不拒绝罪，心里不平安；要忍耐，不能忍耐；生气，心里不平安；要爱，心里没有能力；恨人，心里难过。许多人作基督徒都作得累了，作得疲倦了。他们觉得作基督徒好像挑了重担爬山，总爬不上去。
6：当他们没有信主的时候，是劳苦背“罪孽的重担”；自从他信主之后，是劳苦背“圣洁的重担”。把那一个担子，换这一个担子，也是很累，也是很苦。他们这样的情形，显明他们是作错了基督徒。
7：保罗是说“现在活着的，不再是我，乃是基督在我里面活着；”这是基督徒生活的秘诀。是“主在你里面作基督徒，”不是“你在你里面作基督徒。”
8：如果是你在你里面作基督徒，那就忍耐是苦的、爱也是苦的、谦卑也是苦的、背十字架也是苦的；如果是基督在你里面活着，那就忍耐是快乐的、爱也是快乐的、谦卑也是快乐的、背十字架也是快乐的。
9：弟兄姊妹，当你作基督徒，“作得很累”的时候，“作得不可开交”的时候，“作得整个人不能脱身”的时候。你如果看见，从今以后，你可以不必活，你会觉得这是“一个大福音”。每一个基督徒都可以“免活这一种累的生活”，这是一个大福音。
10：你用不着“花那么多的力气作基督徒”，用不着“那么背重担的作基督徒”！你可以说，“有一次我听见福音说我可以免死，我不必死了，我感谢神；今天我这一个人，活到疲乏了，活到累了，神说我可以免活，不必花力气活了，我也感谢神！”
11：像我们这样的人，根本不知道 “什么叫作神的圣洁，”“什么叫作爱”，“什么叫作十字架”；把我们这样的人，摆在神面前去活，这一种重担，实在是我们所背不起来。越活着，越叹气，越活着，越感觉难。
12：有的人，一辈子在那里发脾气；有的人，一辈子不能忍耐；有的人，一辈子在那里骄傲。要一个骄傲的人活在神面前，天天勉强的在那里谦卑，必定谦卑得累，他必定谦卑得疲倦。罗马书第七章里的保罗就是作累了的基督徒。他说：“立志为善由得我，只是行出来由不得我。”(罗七18)天天立志行善，天天行不出来。所以他只能叹气说，“我真是苦啊”。(24)
13：但是这里有福音传给你，“神不要你行善，神也不要你立志行善；神是要基督在你里面活。”神所注意的，不是行善不行善的问题，而是“谁行善”的问题。神不是说有善就行；神乃是问“是谁行的善”？
14：所以“神的方法，”不是要我们“效法基督”，行得像基督一样；也不是要我们跪在那里求主加给我们力量，使我们能作出来像基督一样。神的方法乃是要我们“现在活着的，不再是我，乃是基督在我里面活着”。你看见这里面的不同吗？不是“效法基督的生活”，也不是“神给你能力来活出这一个生活”，而是“根本不是你这一个人活”。不是“你一个人来到神面前，”乃是“基督活你里面来到神面前”。不是我们效法基督，不是我们得着基督的能力，乃是基督在我们里面活着。
所以弟兄姊妹，很多基督徒两千年来，但是天天向主祷告说，主啊，我没有能力。主啊，求你赐下能力；主就听你哀求那么久，主就丢一包东西叫能力，你一吃，主啊，我有能力了；三天，三天后又倒了，主啊，再给我一包忍耐，我快没有忍耐了，主就再丢一包忍耐；神好像是零售商啊，祂应付你喜乐、应付你聪明、应付你智慧、应付你忍耐、应付你这、应付你那、好累啊，你好累、神也好累。神说，不、不、不，我是批发商，我就把这位基督一次批给你了。祂有追测不尽的丰富，住在祂里面凡事都能作。在那加给我们能力者的里面，所以要回到里面，凡事都能作。
15：这一个，就是“信徒的生活”，“不是我活，乃是基督活”。本来是我活，不是基督活。但今天不是我活，乃是基督活。所以，如果有一个人，他不能说“不是我活，乃是基督活”，这一个人就还不知道什么叫作基督徒的生活。
## 叁：“我已经与基督同钉十字架”(加二20)
一：有人要问，怎样才能“现在活着的不再是我”呢？这个“我”怎样出去呢？这个问题的解答，就是加拉太二章20节的第一句话，“我已经与基督同钉十字架”。如果我没有与基督同钉十字架，我就不能出去。只有“与基督同钉十字架”的人，才能说“不再是我”。
二：关于我们“与基督同钉十字架”的这一件事，必须有“两面的合作”，才能成为我们的经历。单有一方面是不行的，总得两方面全有才行。
1：我们里面的眼睛必须被开起来，看见当主耶稣在十字架上被钉死的时候，神把我们“摆在基督里，与祂一同钉死了”，这是神那一面的工作。
2：你相信主耶稣替你死，担当“你的罪”；照样，当主耶稣钉十字架的时候，神也把“你这一个人”归在主耶稣身上。神什么时候把“你的罪” 归在主耶稣身上，神也是什么时候把“你这个人” 归在主耶稣身上。
3：在十字架上，你的罪了了；在十字架上，你的人也了了。我们必须记得罗马书六章6节所说的“因为知道我们的旧人，和祂同钉十字架”，当基督死在十字架上的时候，神把我们摆在基督里，我们也死在十字架上了。
4：【比方：你拿一张纸，写上几个大字，你把这张纸撕开了，你就也把这几个字撕开了；你是撕纸，但你把纸撕碎了，自然也把这几个字一同撕碎了。】
三：但是，为什么你这个“人”到今天还是活着呢？要解决这个问题，你需要“信”。信就是“联结”，“我如今在肉身里所活的生命，是我在神儿子的信里，与祂联结所活的，”信的人“乃是往十字架上看”。看见在基督里所成功的；神把我摆在基督里，所以在十架那里基督死了，我也死了。
## 肆：“因信神的儿子而活”。 “…并且我如今在肉身里所活的生命，是我在神儿子的信里，与祂联结所活的，祂是爱我，为我舍了自己。”(加二20下)
最宝贝的那个字画起来，“联结”，怎么联结，呼求主名就联结了，怎么联结？吃祂就联结了。怎么联结？吃、喝、呼吸、运动、睡觉，都和我们一起联结。
一：加拉太二章20节还有两句话很重要，“并且我如今在肉身里活着，是因信神的儿子而活。”基督活在我们里面，从今以后，“我们是因信神的儿子而活，”我们天天相信是神的儿子在我们里面活。
1：我们对主说，“主，我相信你替我活。主，我相信你作我的生命。我相信你住在我里面活着”。我们这样相信，我们就这样活。任何事情来的时候，是自己不动。
2：基督这名称，主要的是指基督的使命，为着完成神的计划；神的儿子，是指基督的人位，为着分赐神的生命到我们里面。因此，我们所用以活神之生命的信，乃是在神的儿子这赐生命者的里面。
3：我们活神圣的生命，不是凭着眼见，也不是凭着感觉，不同于我们活肉身和魂的生命。我们活神圣的生命，就是活我们灵里属灵的生命，乃是借着运用信，这信是由赐生命之灵的同在所激发的。
4：“我们的得救，”是在乎信，不是在乎行为；“我们的生命”也是在乎信，不是在乎行为。我们得救的时候，完全是因着仰望；今天我们也是因着仰望而活着。我们要仰望拯救我们的主说，“主，是你，不是我！”你说了这话，如果自己仍旧动，这话就等于白说。必须你自己不动，你说这话才有用处。
5：弟兄姊妹，请你记得，“失败不是因着人的行为少，我失败乃是因着人的行为多，”我们的行为多的时候，我们自己在那里动的时候，主的生命也就不能彰显。这是一个原则。
6：总要到有一天，神怜悯他，叫他看见：神看我不行，我也看我不行；神看我，“除了死之外没有别的用处，”我也看我除了死之外没有别的用处。这样，他才会到神面前去承认说，“不只你钉我，我也不想活了，我已经与基督同钉十字架，从今以后，不再是我活，乃是基督在我里面活了。”
7：我们错了这么多年，对自己应该死心了，我们应该到主面前来，对主说，“我已经作得够了，真不行了，我今天不管了，你来吧，我已经钉在十字架上了，从今以后让你来活吧！”这就叫作“现在活着的，不再是我，乃是基督在我里面活着。”
8：我们需要天天相信，天天在那里专一对主说，“主，我没有用！主，你的十字架，我接受。主，你保守我，叫我不要动。主，你作主，你来活！”你如果能够相信，能够仰望、能够依靠，你就能够天天作见证说，“不是我活，乃是祂活。”
## 伍：“享受正确的生命，活出正确的人。”
画画最后一点最重要了，对不对？最末了那一句话一点就清楚了。第五大点说什么？享受正确的生命，活出正确的人。原来这一切都是安装好的，不是叫你痛苦的跟随，效法，而是叫你痛快的享受。痛快的跟祂联在一起。祂是我们的真丈夫，会享受丈夫的真快乐。我们这个丈夫最有钱，这个丈夫最有感情，这个丈夫最体贴，你还一天到晚在那里出主意，真是太笨了。祂最会驾驶，绝不会开车叫你吐，对不对呢？祂最会，那你就好好的依赖祂，享受祂。对不对，与祂是一。第五大点，希望大家痛快的宣告一下。享受正确的生命，活出正确的人。
一：约翰福音六57节：“活的父怎样差我来，我又因父活着，照样，那吃我的人，也要因我活着。”
1：这里用“因”，不用“凭”，“因”含示一个“因素”，“凭”含示“凭借”，而不是“因素”。
A：“凭基督活着”，含示“基督”是我们生活行事的一个“凭借”，正如“拐杖”，是我们走路的凭借一样。
B：“因基督而活”，指明“基督是我们生活、行事、为人的因素”，“以基督为我们活着的因素”。
C：用手杖作凭借走路，不需要吃手杖；但因食物而活，必须吃食物。不吃食物，食物就不能成为我们活着的因素。
2：【恢复本约翰福音六57注1：“吃”就是把食物接受到我们里面，并生机的吸收到我们体内。因此，“吃主耶稣”就是将祂接受到我们里面，为重生的新人以生命的方式所吸收；然后，我们就凭着所接受的主而活。借此，祂这位复活者就活在我们里面。(十四19～20。)】
二：约翰福音十四章19节：“还有不多的时候，世人不再看见我，你们却看见我，因为我活着，你们也要活着。”
1：“还有不多的时候”，指明“祂的死”，也指明“祂要在复活里再活着”。
2：“因为我活着，你们也要活着”。这句话指明，因为“祂在复活里活着”，我们也要“同祂并因祂活着”。
3：以上两处基要经文给我们看见我们如何能“因基督活着”，并“同基督活着”。
## 陆：参考信息
一：倪柝声文集50册，初信造就(中)第二十六篇“我们的生命”
二：倪柝声文集24册，“得胜的生命


key=http://sy_auto-first-776.md
# 台北市召会四会所基础造就聚会信息摘抄
第四四篇　『基督徒正确的为人』(20)—「苦难与疾病深化正确的人」
李光弘弟兄
听抄-经节-纲目
(未经讲者审阅—仅供看录影追求时参考)
【诗歌】大本282,473,362首
【开头的话】
我想信苦难和疾病都不是我们人所欢迎的，但是苦难和疾病却是人所需要的。今天我们并不追讨、追究、或者来研究苦难和疾病的细节，这细节的真理也有许多，但是我们呢，愿意在这里讲它与我们的关系。或者它给我们的益处是什么，这个题目我很喜欢。基督徒的正确为人，因为一到苦难、一到疾病过程中哇，这个为人很容易被暴露，自己那些不安，没有安全感，那些患得患失的情形都有，所以，这个会落实我们在这件事上的老练，患难生忍耐、忍耐生老练、对不对呢，在这里越老练，我们就越能深深的在主里扎根，这个人就会更深，这个人就不会肤浅，这个人就能在主面前茁壮。所以，今天这个信息是很重要的。
首先，关于苦难，事实上很多在世人的观察里都知道苦难对人是有益处的。苦难对人原则上，你看大家能不能一起想想看，苦难有那些说到对人是有好处的，有一句说，对青少年讲的，千金难买少年苦，听过这个话吧？千金难买少年苦，就是少年时代吃吃苦，有时候是对他一生很有帮助的，我在帮助人的过程中，我遇到过很多吃苦的青少年，他的背景非常的辛苦，或者他的家境，或者他父母的婚姻状况，带给他很多的辛苦，那么在跟他谈话的过程中，有很多很多的情形之后，最末了我总是说，你要善加利用，这样的压力要转成你人生最高的动力。我想我们这些故事听很多，千金难买少年苦。还有十年寒窗无人知，一举成名天下知，都是这些故事，还有一种说法，就是若要人前显贵，若要人前显为贵，就要人后多受罪。你看，这样的话讲的很顺，人前显为贵，一个人在人前有某一种的成功，都要在人后多多的受罪，多多的操练，那么，更熟悉的一句就是，非经一翻寒深谷，那来梅花扑鼻香，对不对啊，也是经过某一种艰难的环境，叫我们产生绽放一种的花朵，产生一种的芬芳。那么还有很多人生哲学的专家，也说了类似的话，痛苦是人类最大的教师，也是人类最好的教育。这些都是很有名的，很好的一些参考。连撒士比亚都说过一句话，他说什么呢，苦难很有用，祂像什么呢，你知道吗？她说，祂像一只又丑又有毒素的蟾蜍。但是祂的头上戴着一颗珍珠，我不知道这是什么意思，但是无论怎样，当你经过苦难，至终让你获得珍珠。还有一句话说，任何一种的教育，不如苦难所得的教育为多。真的，有很多青少年，从小你让他保护的太厉害，舍不得他吃苦，将来他会很辛苦。
今天这篇信息，说到我们基督徒我们正确的为人，有一个大项，就是我们会遭遇不顺，遭遇不顺心的环境，苦难和疾病的时候，我们如何能够善用这个压力，转成我们的动力。所以呢，还有一些话讲的不错，说苦难，请听，这句话我觉得讲的不错，这是属灵格言，他说，苦难一旦达到它的目的，它就会立即停止。这句话讲的好。苦难不会永无休止。因为我们的父亲是阿爸父，祂是管理万有的。主血遮盖我，用一句粗鲁的话，祂没有虐待狂，在祂只有爱，祂在我们身上，打在儿身、会痛在父心啊。对不对。请记得，以色列虽然不好，而受了惩治，但是惩治他们的列国，过度用力了，过度惩治了，神就回头来找他们审判。所以我们在这里要慢慢真领会神的心意。
所以这里又有话说，荣耀唯一的途径是铺满苦难的荆棘，还有一句话说，苦难是基督徒的神学家。直等到我遭遇苦难我才明白神话语的意义。这是马丁路德的话，还有一句话说，苦难一旦达到目的，刚刚讲了，即刻就会停止，这是很有名的一位解经家叫亨利马太，他所讲的一句话，还有一位说，没有一个人能不经过苦难而属灵，而有真正属灵的真职事。宣信也有很好的话，他说，苦难是催逼我们前进的必须品，如同船上的炉火，是使船行驶的必须品一般。所以，弟兄姊妹，我们要让压力转成能力。这一切的压力，你要去读那一本书，倪弟兄的信息，叫压力与能力，他说，你若善用压力，这个压力就变成炸力、和能力。就好像从前在上海烧开水，有的卖开水，烧开水店，现在开水家家烧，以前是集体烧，把河里的水拿来澄清后烧开水，烧开了就可以拿去卖，但是他说，烧开水店的老板，开水烧的时候，蒸汽就在那里大量的往外冒，但是都没有利用，但是有一个人，他有一个办法，他叫史蒂文森，对不对呢，他把所有的蒸汽都收集了，做成一个机器，做成一个机器之后，它就变成了蒸汽机。这一个蒸汽机它就可以带动一百个车厢的火车往前冲，它就满有动力。所以我们都不要小看，为着自己、为着我们的后代。我们都要知道，这是神量给我们的。但是神所作的，都是刚刚好。
但是我们开头，我们还是来看看，苦难与疾病会深化、会让我们更深、让我们更有分量、更成熟的来做一个正确的人。你要知道，犯罪不会深化我们，但是苦难、或者生病，你不会越犯罪越属灵，但是有的人病了转机了、病了属灵了、病了更成熟了。对不对呢？在病床上应该是孙达圣，他是印度一个很好的基督徒，他说过一句话，他说病床上所学的比在讲台上所听的效果不知道多少倍。他意思就是说，有时候你在病床上所有的真理因着你在主面前另外一个环境，反而作的更深。所以弟兄姊妹，开头这些话给我们看见说，基督徒并不是寻求苦难，不要去寻求苦难，但是不怕苦难。圣经告诉我们，我们要有受苦的心志。不是找苦受，但是有苦来的时候，我们相信耶稣是主。我们常说，基督徒从来不喊倒霉，只喊是主，只喊耶稣是主！
这样的话，我们就不是跟人、跟环境发生关系，我们永远是和神发生关系。好，我们就来看这个刚要，今天我说过了，我的时间会非常的节俭，后面我会多让一点时间给我们亲爱的玲玲姊妹。风尘仆仆的从以色列回来，好的，那现在第一大点，请我们一同来读这一段改观念的话
【纲目】
## 壹：“苦难的由来”。为什么世上有许多苦难？为什么世人有许多不辛的遭遇？为什么信徒已经得救了，还会遭受苦
难？从圣经可知，苦难是信徒在今生所必须遭遇的，这些苦难的由来至少有三个：
一：是由于“人类的堕落，”“你既…吃了我所吩咐你不可吃的那树上的果子，地必因你的缘故受咒诅；你必终身劳苦，才能从地里得吃的。地必给你长出荆棘和蒺藜来，… 你必汗流满面才得糊口。”(创世记三17~19)
1：当初神造人在地上，是没有苦难的，但当人一堕落，圣经就说：“天凉的时候”，(创三8)地就受了咒诅，长出荆棘和蒺藜，人必终身劳苦，汗流满面才得糊口。
2：因着人的堕落，一切造物，都受败坏的辖制，都服在虚空之下，也都一同叹息劳苦。“因为受造之物服在虚空之下，… 指望…从败坏的奴役得着释放，得享神儿女之荣耀的自由。? 我们知道一切受造之物一同叹息，一同受生产之苦，
直到如今。不但如此，就是我们这有那灵作初熟果子的，也是自己里面叹息，…。(罗马书八20~23)
3：神在宇宙中有祂所安排的次序；神在人之上，人又在万物之上。现在人反对神，与神不和谐了，所以在人之下的万物也反抗人，与人为难。因此，宇宙中就乱了。
4：人生是哭着生的，人死是哭着死的。今天人用着各种知识和力量，要改善人生，但是这哭生哭死的定律，却是人任何科学的办法所不能改掉的，人并不能完全控制人生的苦境。因为人生的苦楚，乃是人类堕落后的一个定律。
5：今天蚊虫叮人，跳蚤咬人，苍蝇害人，老虎吃人，以及万物中，人群间，一切的相残相杀，都是因为代表万物的人，顶撞神，和神出了事，而产生的不和谐的结果。
6：等到千年国度时，人服神的权柄，万物也就彼此和谐。那时，“豺狼必与绵羊羔同居，豹子必与山羊羔同卧；牛犊、少壮狮子并肥畜同群；小孩子要牵引它们。 牛必与熊同食；它们的崽子必一同躺卧；狮子必吃草与牛一样。 吃奶的孩子必玩耍在虺蛇的洞口，断奶的婴儿必按手在毒蛇的穴上。”到那时，这一切都不伤人，不害物，因为人与神之间的冲突没有了。(以赛亚11:6~9)
7：就是在历史上，人若服神的权柄，与神和谐，也常会免去造物中因着人与神之间的冲突，而有的互相残害，
【例如：“但以理的三个朋友。”丢在七倍火热的火窑里，并未被火烧毁。(但三19~27)“但以理自己”，被丢在狂狮的洞中，并未被狮子吞噬。(但六16~24)“主耶稣，”四十昼夜与野兽同处，并未受害，(可一13)“保罗”为毒蛇所咬，并未受伤。(徒二十八3~5)历代好多别的信徒也都有过这类的经历。(可十六8)】
二：是由于“撒但的恶意”
1：当信徒蒙了神的救恩，要在这世界里为神活着，并作见证的时候，世人对信徒的逼迫，为难，都是由于撒但幕后的操纵。
*“你将要受的:苦你不用怕。看哪，魔鬼将要把你们中间几个人下在监里，叫你们受试炼；你们必受患难十日。你务要至死忠信，我就赐给你那生命的冠冕。”(启二10)
2：信徒各种不辛遭遇，病痛损失，也都是由于撒但从中作祟。
*“务要谨守、儆醒。你们的对头魔鬼，如同吼叫的狮子，遍地游行，寻找可吞吃的人； 你们要抵挡他，要在信上坚固，知道你们在世上的众弟兄，也是遭遇同样的苦难。”(彼前5:8~9)
三：是由于“神的美意”。 “我儿，你不可轻看主的管教，被祂责备的时候，也不可灰心；? 因为主所爱的，祂必管教，又鞭打凡所收纳的儿子。” “(为了受管教，你们要忍受。神待你们如同待儿子；那有儿子是父亲不管教的？ 只是你们若不受众子所共受的管教，就是私生子，不是儿子了。? 再者，我们曾有肉身的父管教我们，我们尚且敬重他们，何况万灵的父，我们岂不更当服从祂而得活着么？)…万灵的父管教我们，是为了我们的益处，使我们有分于祂的圣别。”(希伯来十二5~10)
1：神救了我们以后，为要“成全我们”。并从我们身上去掉许多不该有的东西，为把祂自己“分赐”到我们里面。常是借着环境中的苦难，这虽然不是“出于祂的乐意”，却是“出于祂的美意。”
2：“还有，我们晓得万有都互相效力，叫爱神的人得益处，就是按祂旨意被召的人。”(罗马书八28)
A：有一件事，我们作神的儿女必须知道，就是临到我们身上的一切苦难，其中都有神对我们的管教。我们所遭遇的一切苦楚为难，不论是来自天然界的，还是出于撒但的，都是神为着管教我们，而许可我们遭遇。
B：我们不该把所遇到的任何苦难，看作自然的，天然的，偶然的，巧遇的，必须看作是所神安排的，是神所许可的。主耶稣说，若不是我们的天父许可，就是值半分银子的麻雀，连一个也不会落在地上。我们的头发，神不只都数过，并且号过了。(太十30，“数过”原文“号过”。)
C：神的“爱心和智慧”，把人堕落所带来的后果；和撒但恶意作祟的结果；都利用作祂成全祂儿女得益处的工具。我们当感谢敬拜祂。
## 贰：“苦难对于信徒的益处。”“苦难与疾病深化且成全一个正确的人。”
一：“你将要受的苦你不用怕。…叫你们受试炼；你们必受患难十日。…”(启二10)
1：苦难能叫我们受“试炼”，试炼能使我们纯洁，就像火能使金子成为纯金一样。我们里面有许多的杂质，都得经过苦难的试炼，才能去掉。好多纯洁的圣徒，都是从苦难的炉中出来的。
2：“苦难的试炼”。不只在消极方面能纯洁我们，在积极方面还能坚定，稳固，我们所该有的属灵东西。比方：我们听了一篇属灵的道，看见了亮光，接受了属灵东西，其实那个东西还没有组织到我们的生命和生活里，成为我们的成分，还必须经过试炼，才能组织到我们里面，坚定而稳固的成为我们的东西。
3：这就如窑匠把各样图案描绘在土坯的花瓶上之后，还必须经过火烧，这些图案才能和花瓶组织在一起，而成为坚定，稳固的。照样，我们听见任何的道，接受了之后，也必须经过试炼，那些道所描绘到我们身上的属灵图案，才会组织成我们身上坚定稳固的东西。
二：“叫你们信心所受的试验，比那经过火的试验仍会毁坏之金子的试验，更为宝贵，可以在耶稣基督显现的时候，显为可得称赞、荣耀和尊贵的；”(彼前一7)
1：信徒在神面前，生活工作，所贵者都在于信心。这信心经过试验，才显为宝贵。而能叫这信心经过试验的，就是苦难。信心因着苦难所受的试验，比金子经过火所受的试验，更宝贵。
2：这个试验是经过苦难而有的。能叫我们在主显现的时候，得着称赞、荣耀、和尊贵，所以是宝贵的。
三：“主虽以艰难给你当饼，以困苦给你当水，你的教师却不再隐藏，你眼必看见你的教师。你或向左、或向右，耳中必听见后边有话说，这是正路，要行在其间。”(以赛亚三十20~21)
1：我们常是不肯受神教导，受神带领的，所以，神就常以艰难当饼给我们吃，以困苦当水给我们喝，叫我们吃苦饮痛，为要教导我们。
2：许多时候，我们在平安康乐，环境顺适之时，所不肯或不容易接受教导带领，一遇到艰难困苦，就很容易接受。所以苦难常叫我们得着教师。教导我们当如何行。常向我们发声，叫我们知道或左或右乃是正路，我们当行在其中。
3：有的弟兄，你无论怎样用神的话劝他，带他，他都不肯接受，不肯脱开他自己所拣选的道路。等到他一受到苦难，他马上就能接受，马上就受了教导。在我们受神教导，受神带领的事上，苦难常是宝贵而有效用的。
四：“我必用荆棘堵塞她的道，筑墙挡住她，使她找不着路。”(何西阿二6)“你不可像那无知的骡马，必用嚼环辔头勒住；不然，就不能驯服。”(诗篇三十二9)
1：我们是强项的，常追随自己的道路，而不肯回头，所以神就常用艰难当荆棘，堵塞我们的道路，筑墙挡住我们，就是叫我们碰壁，使我们不能再向前，不能不回头。也常用困苦当嚼环辔头，勒住我们，使我们驯服，使我们不能有不规矩的行动。所以艰难困苦，常能阻止我们走错误的路，作得罪神的事。
2：主常是这样用不顺的环境，用为难的事，来堵住我们，阻挡我们，免得我们走了错路，作了错事。
五：“祂在我们一切的a患难中安慰我们，叫我们能用自己从神所受的安慰，安慰那些在各样患难中的人。”(林后一4)
1：我们必须先经历神的安慰，然后才能用所经历于神的这安慰，去安慰别人。
2：苦难也能叫我们成为一个安慰人的人，我们受苦从主所得到的安慰，常是我们去安慰别人的资本。
3：我们受苦的经过，身上的创疤，最能叫在患难中的人得到慰籍。所以我们要安慰别人，就得经历苦难。
## 叁：“圣灵的制作”。
一：我们已经信了主，得着了一个新的生命，但是，许多时候人所摸着的，还是我们原来的聪明、热情、温和...。却不容易从我们身上摸着主。
二：所以，主在我们身上就要作两方面的事：
1：借圣灵在外面环境所兴起之苦难的管教，拆毁我们以往的习惯、品格、性情。
*罗马书八26~28“况且，那灵也照样帮同担负我们的软弱；我们本不晓得当怎样祷告，只是那灵亲自用说不出来的叹息，为我们代求。那鉴察人心的，晓得那灵的意思，因为祂是照着神为圣徒代求。还有，我们晓得万有都互相效力，叫爱神的人得益处，就是按祂旨意被召的人。”
2：圣灵也要在我们全人里面逐步的分赐，造出一个新的性情、新的品格来，带出一种新的生活和新的习惯。
*哥林多后书四16“所以我们不丧胆，反而我们外面的人虽然在毁坏，我们里面的人却日日在更新。”
三：我们不要自己作，因一切人工的拆毁只会变成外面的装饰，反而会阻碍属灵生命的长进。要让神来作，因为神知道我们需要怎样的拆毁。
四：还要借着光照，使我们被暴露、拆毁，也借着我们的顺从，使我们得着分赐而被更新。
暴露、拆毁不是目的，分赐更新才是目的。所以弟兄姊妹，要学会了，要学乖了，不要学萎缩了。一句尖刻的话、一个不好看的脸色、一件不如意的事情，一个达不到的盼望，身体的健康突然失去，亲人突然的离开，这一切的事都是父所可的。我们要求主除去帕子，借此得着灵中的变化。
1：一句尖锐的话、一个不好看的脸色、一件不如意的事情，一个达不到的盼望，身体的健康忽然失去，亲爱的人忽然离开，这一切的事都是父所可的。(太十29~31)
2：我们从这些环境中虽是受了拆毁。却是为着除去帕子，使我们的心转向主，让众多灵变化我们，。神的品格和性情就逐日从我们身上彰显出来。
*哥林多后书三16~18“但他们的心几时转向主，帕子就几时除去了。…但我们众人既然以没有帕子遮蔽的脸，好像镜子观看并返照主的荣光，就渐渐变化成为与祂同样的形像，从荣耀到荣耀，乃是从主灵变化成的。”
## 肆：“我们的态度” ，“还有，我们晓得万有都互相效力，叫爱神的人得益处，就是按祂旨意被召的人。”(罗马八28)
好，简单的说，我们的态度是要得益处的态度，不是要拦阻益处的态度。
第二中点说，我们怎么样得益处？你爱神，就得益处。你要说：主啊，我爱你。我不懂为什么有这样的事，但我爱你。求你在我身上制作的更深。而且第三我们要学习怎么啊，要学习认识神的手。如果没有看见神的手，被后又神的手，所有的事情我们都看见人的问题。这个人搞我，那个人骗我，那个人欺负我，这个人又得罪我，都是人、人、人，你要看见手、手、手，那个人是工具，后面有一只手。是神的许可，否者，你除了生气论断之外，什么益处也得不到。但你若知道有主，是主，你就起敬畏的心。你看后面诗篇三十九篇就有一句非常美的话，我从小就听到这句话，他说什么：因为这是你所作的，我就闭口不语。原来的和合本更有诗味，他说：因我所遭遇的是出于你，我就默然不语。多美，出于主的，我就不说话了。还有底下更棒，我读到这里常常会掉眼泪，(约瑟的经历—略)
三：我们要学习认识“神的手，”如果没有看见神的手，所有的事都是使我们与人发生关系，结果除了生气论断之外，什么益处都得不到。
*诗篇三十九篇9“因为这是你所作的，我就闭口不语。”
*创世记五十19~20“约瑟对他们说，不要害怕，我岂能代替神呢？ 从前你们的意思是要害我，但神的意思原是好的，要使许多人存活，成就今日的光景。”
四：对于神的许可，我们“要顺服，”但对于从撒但来的攻击，我们要“抵挡”。“你们要将一切的忧虑卸给神。因为祂顾念你们。务要谨守、警醒。你们的对头魔鬼。如同吼叫的狮子，遍地游行寻找可吞吃的人。你们要抵挡祂，要在信上坚固。知道你们在世上的众弟兄。也是遭遇同样的苦难。”
## 伍：“至终的荣耀”
一：主叫我们天天遭遇许多的事。主要目的是要“拆毁”我们天然的生命。
*杰里迈亚书四十八11~12“摩押自幼年以来，常享安逸，如酒在渣滓上澄清，没有从这器皿倒在那器皿里，也未曾被迁徙；因此，他的原味尚存，香气未变。 耶和华说，因此日子将到，我必打发倒酒的往他那里去，将他倒出来；倒空他的器皿，打碎他的坛子。”
主叫我们天天遭遇许多的事。主要目的是要“拆毁”我们天然的生命。中间这一段也不读了，因我们的时间要善加利用，这里主要就说出，摩押自幼年以来，他的酒不纯洁，因为他没有经过环境，这个酒要倒过来倒过去，才能把渣滓除去，但他们享受安逸，没有经过患难，所以就没有被炼净，愿我们不像他们，我们要被炼净，否者后面就有一个词，原味尚存，香气未变。多少时候我们得救很久了，原来你原味尚存，香气未变，我见过很多十年二十年不见的弟兄姊妹，当他们看见我说，光弘弟兄，你为什么变，我为他们难过，作外表的人没有变，很得安慰，但是得救第一点，你这个人没有变，那就遭了。我最喜欢有一位姊妹，她每次见到我的时候就说，光弘弟兄，你怎么这样讲，又进步一点了，我听了好安慰啊。所以弟兄姊妹，我们愿意作一个进步的人。第二点说
二：苦难的试炼，不只在“消极方面”能纯洁我们。去掉我们不该有杂质，并且在“积极方面”，还能坚固我们。稳固我们所该有的属灵内涵。
*哥林多后书四17“因为我们这短暂轻微的苦楚，要极尽超越的为我们成就永远重大的荣耀。”
主不但在消极方面纯洁我们，去掉我们身上的杂质，祂还要在积极方面，坚定我们、稳固我们、深化文明、成全我们、建造我们，使我们成为成熟的人。绝对不要让所有的真理成为画在我们身上的色彩。要经过苦难，经过疾病，经过这一切的环境，深化我们，让我们成为一个贵重的器皿，让我们成为一个极重无比永远荣耀的器皿。愿主祝福我们


key=http://sy_auto-first-777.md
# 台北市召会四会所基础造就聚会信息摘抄
第四五篇　『基督徒正确的为人』(21)—「认识无形的偶像-玛门」「与基督徒对钱财的态度」(上)
李光弘弟兄
诗歌：333、339、488 首，补充本：428 首『让我爱而不受感戴』
## 壹、『认识无形的偶像-玛门』
### 一、『玛门』(钱财)的地位，常『取代神』，『与神相对』，『得人的事奉』-『没有人能事奉两个主；因为他不是恨这个爱那个，就是忠于这个轻视那个。你们不能 事奉神，又事奉玛门。』(太 6:24)
1、『玛门』(Mammon)是亚兰文，指『钱财』、『财富』，它成为『无形的偶像』， 是撒但『美丽的化身』。指明钱财或财富是『神的对头』，『神的仇敌』，僭取『神的地位』，夺去神子民『对神该有的事奉。』
2、『事奉主』需要我们『爱祂』，将我们的心给祂，紧紧联于祂，将全人给祂。这样，我们就从玛门的霸占和篡窃下『得释放。』主在这里强调，我们要事奉主，就必须胜过诱惑人、欺骗人的『不义玛门。』
3、『玛门』使全人类弃绝、顶撞、远离『全能的神』，宁信靠『金钱万能』成为『拜金主义者』
【例：中国人说：『有钱能使鬼推磨』『锅里无米难烧饭，手里无钱难作人。』 荷兰人说：『人苦无钱犹如船只无舵。』意大利人说：『人无钱，如鸟只无翅膀。』德国人说：『我们的好朋友在钱袋里。』莎翁说：『有钱开路万事亨通。』 又有人说：『当金钱说话时，真理就缄默了！】
4、『钱财』成为人的『第二生命』-『末后的日子必有艰难的时期来到；…人要成为爱自己者、爱钱财者…不爱良善者…宁愿作爱宴乐者，不愿作爱神者… 这等人你要躲开。』(提后 3:1~5)
a、今天是末后的日子，人只有三个爱：『爱自己、爱钱财、爱宴乐。』这三者又是相联的；第一条生命是自己，第二条生命就是钱财，第三条生命就是宴乐。
b、我们若只顾爱自己、爱钱财、爱宴乐，结果定规就不爱神，不爱良善。
### 二、『钱财的性质』是『不义的』-『…要借着那不义的钱财，为自己结交朋友…，。』(路加 16:9)
1、主称钱财作『不义的钱财』。主这样称呼钱财，不是因为钱财的来路不义， 乃是因为钱财的本身是不义的。所以，不仅不义之财是不义的，乃『钱财的 本身』，『钱财的性质』在神眼中是不义的。
2、神造万物，赐给人享受，叫人感谢祂，依靠祂(提前六? ?17)；撒旦却利用， 钱财窃夺神的地位，叫人只靠钱，不靠神。所以提后 6：17 说：『你要嘱咐 那些今世富足的人，不要心思高傲，也不要寄望于无定的钱财，只要寄望于 那将百物丰富的供给我们享受的神。』
3、钱财这个东西，无论在已往的『伊甸乐园里』，或是在将来的『新耶路撒冷里』，都是没有的，所以不是出于神的，乃是出于撒但的，乃是撒但在堕落的 人类中间所发明、所推行的，借祂来辖制人、窃夺神的地位。所以祂的性质，在神面前是与神各方面都不合的，在神看是『不义的』。
### 三、『钱财的作祸』：是能『迷惑人』；『败坏人』；『使人灭亡』的。
1、『…人听了道，后来有今世的思虑，和钱财的迷惑，把道全然挤住了，道就 不能结实。』(太 13:22)钱财在人身上的作祸，就是『迷惑人。』哦，钱财的迷惑真是厉害，但愿我们提防。
2、『但那些想要发财的人，就陷在试诱、网罗、和许多无知有害的私欲里，叫人沉溺在败坏和灭亡中。因为贪财是万恶之根，有人贪恋钱财，就受迷惑， 离弃了信仰，用许多苦痛把自己刺透了。』(提前 6:9~10)
【例 1：因玩股票精神分裂；倾家荡产。】
【例 2：1848 年美国加州淘金热，近万人病死途中。】
【例 3：孔明九仆分金块！】
### 四、『钱财的虚空』：是『无定的』；『会锈坏的』；『会飞去』；『有无用的时候』(路 16:9)
1、『你要嘱咐那些今世富足的人，不要心思高傲，也不要寄望于无定的钱财， 只要寄望于那将百物丰富的供给我们享受的神。』(提前 6:17)
【例：九大财阀的下场(福空 35)】
2、『不要为自己积蓄财宝在地上，地上有虫蛀、锈蚀，也有贼挖洞偷窃；只要为自己积蓄财宝在天上…。』(太 6:19~20)
*『虫蛀』与衣服有关；『锈坏』与食物有关；『有贼挖洞偷窃』与现金有关。
3、『你定睛在财富上，财富却消失了；因财富必长翅膀，如鹰向天飞去。』(箴 23:5)【例：俄币卢布变废纸；股票成仙、变壁纸！】
4、『「耶稣就告诉他们一个比喻，…神却对他说，无知的人哪，今夜必要你的魂； 你所豫备的，要归谁？那为自己积财，对神却不富足的，也是这样。』(路 12:16~21)
### 五、『钱财不能换生命』-『人若赚得全世界，却赔上自己的魂生命，有甚么益处？ 人还能拿甚么换自己的魂生命？』(太 ?16:26)
【例：李小龙订购”东南亚第一部劳斯莱斯轿车，12 月交货，7 月就死了!】
【例：西哲科尔顿说「富人只有在病危时，才会充分感觉到钱财的无能！」 亚历山大大帝、法国玛丽女皇、贾伯斯、台湾首富…等，都证实了此说！】
### 六、『钱财能败坏人』
1、迷惑人，把道挤住，不能结实(太十三 ?22)。
2、引诱人离开真道-『因为贪财是万恶之根，有人贪恋钱财，就受迷惑，离弃了信仰，用许多苦痛把自己刺透了。』(提前 ?6：10)
3、『基哈西长了痲疯』-『神人以利沙的仆人基哈西心里说，我主人白白放过这 亚兰人乃缦，不从他手里受他带来的礼物…我必跑去追上他，向他要些东 西。…因此，乃缦的痲疯必沾附于你和你的后裔，直到永远。基哈西从以利 沙面前出去，就患了痲疯，像雪那样白。』(王下 5:20~27)
4、『使人难进神的国』-『耶稣对他说，你若想要完全，就要去变卖你的家业， 分给穷人，就必有财宝在诸天之上，你还要来跟从我。那青年人听见这话， 就忧忧郁郁的走了，因为他有很多产业。于是耶稣对门徒说，我实在告诉你 们，财主进诸天的国是难的。…门徒听见了，就极其惊讶，说，这样谁能得 救？耶稣看着他们说，在人这是不能的，在神凡事都能。(太19:20~26)
5、『使人为利混乱神的道』-『我们不像那许多人，为利混乱神的话，而是出于纯诚…。』(林后 2:17)『然而有几件事我要责备你，因为在你那里，有人持 守巴兰的教训。』(启 2:14)巴兰为着工价引诱神的子民行淫乱、拜偶像。
6、『使人陷入网罗』-『但那些想要发财的人，就陷在试诱、网罗、和许多无知 有害的私欲里，叫人沉溺在败坏和灭亡中。』(提前 6:9)
### 七、人生的经历，证实『金钱并非万能』，所以有话说：
『有钱可以买到席梦思床；却买不到好的睡眠！有钱可以买到山珍海味；却买不到好的胃口！
有钱可以买到中西名药；却买不到健康！有钱可以买到各种娱乐；却买不到心灵的喜乐！
有钱可以买到婚姻；买不到真正的爱情！有钱可以买到钻戒名表；却买不到更多的时间！
有钱可以买到名牌衣饰；却买不到高雅气质！ 有钱可以买到华厦豪宅；却买不到美满家庭！
有钱可以买到美丽的墓园；却买不到永生的盼望！】


key=http://sy_auto-first-778.md
# 台北市召会四会所基础造就聚会信息摘抄
第四六篇　『基督徒正确的为人』(22)—「认识无形的偶像-玛门」「与基督徒对钱财的态度」(下)
李光弘弟兄
属灵格言-名人格言-纲目
## 贰、『基督徒对待钱财的态度』
### 一、『你们生活为人不可贪爱钱财，要以现有的为足…。』(来13:5)
1、『贪爱钱财的人』，必不能进入召会生活的实际。我们总该以现有的为足，使我们不受玛门的迷惑而离开召会生活。主既是帮助我们的，我们就当满足、安心，使我们完全蒙保守在召会生活的享受中。
2、我们若看见玛门的地位是『与神相对的』，性质是『不义的』，作为是『迷惑人的』，结果是『虚空的』，必不再恋祂、爱祂！
### 二、『于是对众人说，你们要当心，要自守，免去一切的贪婪；因为人的生命，不在于家业丰富。耶稣就告诉他们一个比喻…然后要对我的魂说，…你有许多财物积存，可供多年享用…吃喝快乐罢。神却对他说，无知的人哪，今夜必要你的 魂；你所豫备的，要归谁？那为自己积财，对神却不富足的，也是这样。耶稣又对门徒说，…不要为生命忧虑，吃甚么，…穿甚么。你们想百合花，怎样生长； 它们既不劳苦，也不纺线。但我告诉你们，就是所罗门在他极盛的荣耀里，也没有披戴得像这些花中的一朵。…但你们要寻求祂的国，这些就都要加给你们了。… 因为你们的财宝在那里，你们的心也必在那里。』(路 12:15~34)
1、信徒对于钱财，也要谨慎，免去一切的贪婪。要免去贪婪，就不要像那无知的财主，只知倚靠财物，而不知倚靠神。
2、我们若相信那养活飞鸟，妆饰百合花的神，看我们重于飞鸟和野草，必顾到我们一切生活的需用，我们就能不为衣食忧虑，而免去贪心。
3、我们的心联于我们的财宝。我们若为自己积蓄财宝在地上，我们的心就很难在天上，也就很难在我们所爱的主和祂的利益上。
### 三、『不要为自己积蓄财宝在地上，…只要为自己积蓄财宝在天上，天上没有虫蛀、锈蚀，也没有贼挖洞偷窃。因为你的财宝在那里，你的心也必在那里。』 (6:19~21)
1、我们的心依附在我们的财宝上。倘若为自己积蓄财宝在地上，我们的心就很难再天上。
2、我们的财宝必须送到天上，这样我们的心也才能在天上。我们去那里以前， 我们的财宝和心，必须先到那里。
3、『积蓄财宝在天上』就是把财物『分给穷人』(太19:21)『顾到缺乏的信徒』(徒2:45、4:34~35；罗 15:26)和『主的仆人』(腓4:16~17) 一并为『主的福音工作。』
﹝例：韦斯利讲『基督徒与钱财』：赚钱-节俭-奉献！﹞ 4、『怜悯穷人的，就是借给耶和华；他的善行，耶和华必偿还。』(箴? ?19:17)
### 四、『你要嘱咐那些今世富足的人，不要心思高傲，也不要寄望于无定的钱财， 只要寄望于那将百物丰富的供给我们享受的神；又要嘱咐他们行善，在善事上富足，甘心分授，乐意与人同享，为着将来，替自己积存美好的根基作宝藏，叫他们持定那真实的生命。』(提前 6:17~19) 『我凡事给你们作了榜样，…扶助软弱的人，并且记念主耶稣的话，…施比受更为有福。』(徒 20:35)
1、『将来』指『来世』，就是『国度时代』，那时得胜的圣徒要享受主的赏赐。为此，我们需要在『今世』替自己立下美好的根基作宝藏，好在『将来』享受。
2、『物质的财富』是为着『今世』人天然的生命，这生命是短暂的，因此不是真实的。我们若『用财物行善』，就为真实的生命有所成就，为自己在『来世』永远生命的享受上『积存宝藏。』
3、我们不要光『为今天用钱财』，也该『为将来用钱财。』『为着自己』所用的钱财，都是为着今天；『为着别人』、『为着圣徒』、『为着福音』、『为着召会』、
『为着主的工作』，所用的钱财才是为着将来。
### 五、『我又告诉你们，要借着那不义的钱财，为自己结交朋友，到了钱财无用的时候，他们可以接你们到永远的帐幕里去。』(路16:9)
1、西哲言：『赚钱难，保有它更难，智能的使用则最难。』『钱财像毒蛇掌握它的人不会受害；但如果不会掌握，它便要缠你的手指而噬咬你。』钱花得得体、合宜，则益人利己造福人群。
2、趁着今日『钱财有用时』尽力用钱『结交朋友』就是善用钱财来推广福音， 传扬真理，供应人，帮助人。
【例：为工作购地建会所、得人，扶持人全时间服事主，送人福音单张、小册、信息、录音带，费财费力家打开…用各样的智慧把人带到神面前。】 【例：永远怀念金师母请吃牛肉面。】
3、到了将来『钱财无用时』我们今世用钱财所帮助过、供应过而被主得着的人，要在『永远的帐幕里』欢迎我们，接待我们。所以，将来在永远的帐幕里，要有人欢迎，接待我们，就需要今天善用钱财，结交朋友，愿我们在这事上忠信！
4、主不要我们事奉那不义的玛门，受祂的辖制；可是主要我们通过玛门结交一些朋友，用钱财赒济贫穷缺乏的，特别是『这弟兄中一个最小的。』(太25:40，45)这就是『积攒财宝在天上；』(6:20；)也就是『怜悯贫穷的，就是借给耶和华；他的善行，耶和华必偿还；』(箴19:17)
## 叁、附录
《名人格言》
1、『世上的喜剧，大都不是由金钱造成的。世上的悲剧，一定跟金钱脱不了关系。』-无名氏
2、『男人常因有钱而变坏，女人常因变坏而有钱。』-无名氏
3、『金钱有如肥料，撒下去才有用处。』-英国哲学家培根
4、『积蓄一分钱，等于赚来一分钱。』-英国谚语
5、『节俭是你一生食用不完的美筵。』-埃默森
6、『购买不需要的东西的人，不久便会买不起他所需要的东西。』-亚历山大
7、『致富的不二法门，就是使你的支出比你的收入少。』-富兰克林
8、『节俭是穷人的财富，富人的智慧。』-莎士比亚/大仲马
9、『节俭本身就是一个大财源。』-辛尼加
10、『用钱用得恰当，较赚钱尤难。』-斯伯仲
11、『节俭是美德，惟需与宽厚联合。』-沛恩
12、『勤以得之，俭以守之；勤而不俭，无异左手取而右手去。」牟叔庸
13、『节俭为诸德之母。』-拉丁谚语
14、『金玉非宝，节俭是宝。』─明太祖
15、『当省而不省，必至当用而无可用。』-魏禧
16、『一般人往往把节俭与吝啬看作一对孪生子，其实这是一个很大的错误。节俭是，当用则用，当省则省；换言之，是用得适当。吝啬却是，当用的不用，不当省的也节省。』-所罗门
17、『好挥霍者剥夺了子孙；守财奴剥夺了自己。』-无名氏
18、『历史上最伟大的人物，都是最贫穷的人。』-埃默森
19、『如果你懂得使用，金钱是一个好奴仆；如果你不懂得使用，它就变成你的主人。』-马克吐温
20、『金钱是世界上的一位大旅行家。』-西谚
21、『富人只有在病中时，才会充分感觉到钱财的无能。』-科尔顿
22、『钱财并不属于拥有它的人，而只属于享用它的人。』-富兰克林
23、『失去钱财，失去一点东西；失去名誉，失去许多东西；失去勇气，一切东西都失去了。』-歌德
24、『知足的人永不会穷；不知足的人永不会富。』-爱弥儿
25、『浪费者终难久富；节俭者必不致贫。』-富兰克林
26、『负债使自由人沦为奴隶。』-培根
27、『贫穷者希望得到一点东西；奢侈者希望得到许多东西；贪婪者希望得到一切东西。』-马克吐温
28、『借债者应遵守的条例是：「借得慢，还得快。」』-富兰克林
29、『借钱是借愁。』-富兰克林
30、『注意小的开支，一个小漏洞会使一只大船沉没。』-富兰克林
31、『不患寡而患不均；不患贫而患不安。』-论语
32、『那些以劳力、谨慎，勤苦获得金钱的人，最知道金钱的「价值」；那些将它用于供给及发展学识、美德、与信仰的人，最知道它的「用途」；那些因意外被 骗而丧失它的人，最知道它的「虚幻」；那些经验过保管它的困难和危险的人， 最知道拥有它的「烦恼」。-塞蒙兹 33、『挥霍无度的人，等于将自己的前途抵押了出去。』-富兰克林
34、『守财奴最不需要钱，但它却偏偏最爱钱，而且拼命设法赚钱；挥霍者最需要钱，但它却偏偏对钱最满不在乎。』-巴克 35、『胸中之富，乃真正之富。』─希腊谚语
《属灵格言》
1、『宁可让我的钱出去行神迹，宁可让我的钱出去作祷告的答应，不要让钱懒惰了没有用。』-倪柝声
2、『现在的奉献，是我们永远的利益；眼前的损失，是实在的得着。』-倪柝声
3、『我们产业多少，并非看我们的收入，乃是看我们的支出。』-倪柝声
4、『试验谁是假使徒，最大的试验是金钱。凡在金钱上不清楚，有贪图的，定规是假使徒。』-倪柝声
5、『你只是一个管家，负责看管别人所托付于你的，因此你要遵照祂的而不是你的意思，去运用所交给你的财富。』─约翰韦斯利 6、『尽你所能的赚取、尽你所能的节省、也尽你所能的给予。』(gain all you can, save all you can, give all you can)。-约翰韦斯利
7、『世界是问一个人积蓄了多少钱，基督是问他怎样为天国的事而用钱；世界是注意赚钱进来，基督是注意给钱出去。神的儿女若越少为自己用钱，而多为主用， 他就越富足。』-慕安德烈
8、『钱财有两个危险，一是有钱时滥用，一是找钱时奋不顾身，把钱当成自己灵 魂的一部分。』-腓利布鲁
9、『财富岂祇是神慷慨的祝福，它更是神托付给我们去关心照顾人的机会。』- 潘霍华
10、『物质重则灵命轻。』-李常受
11、『所有在收入上有困难的弟兄姊妹，都是因为没有按着神的原则来理财。』- 倪柝声 12、『发财有两种方法，一种是多得；一种是无求，而后者恰是我们大多数人最容易做到方法。』-葛理翰
## 肆、参考数据
### 一、初信造就(中)第 28 篇”理财之法”
### 二、圣经要道(卷三)第 33 题
### 三、灵命追求第 6 篇”理财之法;、第 7 篇”财物奉献”
### 四、造就故事
### 五、福音故事
### 六、十二篮第 9 辑”三个爱两个不爱”
### 七、圣经提要(卷四)第 41 章
### 八、马太生命读经第 22、53篇
### 九、林前生命读经第 69 篇
### 十、林后生命读经第 46~49 篇
### 十一、腓立比生命读经第 30 篇
### 十二、提摩太后书生命读经第 11、12 篇
### 十三、主工人的性格-对钱财的态度


key=http://sy_auto-first-779.md
# 台北市召会四会所基础造就聚会信息摘抄
第四七篇　『基督徒正确的为人』(23)—「蒙福的理财之法」
李光弘弟兄
## 壹、对钱财应有的一些认识
### 一、『神和万物』的关系，并『万物与钱财』的关系
1、神是从一本创造万物，你脚所踏的、手所摸的，都是神所造的。神也是万物之主。
2、撒但是神的对头，但是因着他无法对付神自己，所以他就对付从神出来的万物。撒但不能破坏神自己，所以他要破坏神的工作。如果撒但能够把神的造物拉出神的手，神就失败了。撒但要破坏神的工作，所以就拉住神的造物。
3、神『从一本造出万有』，撒但『借钱财将万有归一。』
a、撒但要得着万物，但他要得着万有太麻烦了，因为他不能应付那么大的万有。所以，神由一本造出万物，撒但就把万物整理归一。这一个一就是钱财。
b、今天，世界上没有买不到的东西；有了钱就有万物。所以钱被称为『通货。』
c、撒但『创造钱财』乃是他归一万物的结果。撒但乃是把形形色色的万物，借着钱财归一，把万物整理得变成简单。
d、今天，所见的万物都可以用钱算出来。万物都是神造的，??? 只有钱不是神造的，祂乃是从该撒来的。人问基督要不要纳税，主说你拿一块钱来给我看，然后祂说，『该撒的物当归给该撒。』(太二二21。)
e、今天，万物都能够用钱算出来。地是神造的，但是今天，人可以用钱把地的价值算出来。今天人甚么都可以买，时间可以买，连人口也可以买。启示录十八章告诉我们，人口是一件可以贩卖的东西。(12～13。)神从一本造万物，撒但是把万物归于一。
4、撒但借玛门与神对抗，夺取人对神的敬拜
a、我们得着神就得着万有，撒但得着钱也就得着万有。钱是万能的，万物都可以用钱买来。
b、我们买汽车、洋房或者其他心爱的东西，都需要玛门。所以玛门变成大有能力，成为人敬拜的中心。
c、人到底是要敬拜神呢？还是要敬拜玛门？这乃是宇宙中争执的中心。所以主说『不能事奉神，又事奉玛门。』(太六24)
d、我们说，今天的印度是偶像之国，在那里人口还不如偶像口多，但是今天拜玛门的人比拜偶像的人不知多多少。全世界，从亚洲到欧美，从政治、科学、医药和商人都是拜玛门的。所以，脱离玛门才能事奉神。
5、玛门乃是站在神的对面。所以，每一个神的儿女都得胜过玛门的能力，否则就没有属灵的能力。玛门的能力不在乎玛门的多少，祂在穷人身上的能力，也许比在有钱人的身上更厉害。
a、主在教会历史里，摩尔维亚召会的祝福，是起源于新生铎夫把自己的家业全部奉献给主。
b、十九世纪末，英国人到中国来传福音，有被称为震撼时代的『剑桥七杰』(Cambridge Seven)，他们放弃显赫的家世、灿烂的前途；其中有史达德(C.T.Studd)是英国板球健将。他所得到的遗产有二十五万英镑，就是一百二十万美金。他将全部遗产奉献出去。神能够大用史达德，因为他胜过了玛门。
### 二、『钱财的地位』是『与神相对的』(太六24)；『钱财的性质』是『不义的』-『…要借着那不义的钱财，为自己结交朋友…。』(路十六9)
1、撒但乃是神的对头。许多时候，钱财乃是撒但的化身，叫人远离神、弃绝神、顶撞神，甚至夺取了神的地位。许多人真的是把钱财看作神。
2、所以，主称钱财作『不义的钱财』，不是因为钱财的『来路不义』，乃是因为『钱财的本身』是不义的，『钱财的性质』在神眼中是不义的。　
3、神造万物，赐给人享受，叫人感谢祂，依靠祂(提前六17)；撒旦却利用钱财窃夺神的地位，叫人只靠钱，不靠神。
4、所以，提后六17 说：『你要嘱咐那些今世富足的人，不要心思高傲，也不要寄望于无定的钱财，只要寄望于那将百物丰富的供给我们享受的神。』
5、『钱财』这个东西，无论在已往的『伊甸乐园里』，或是在将来的『新耶路撒冷里』，都是没有的，所以不是出于神的，乃是出于撒但的；乃是撒但在堕落的人类中间所发明、所推行的，借祂来辖制人、窃夺神的地位。
### 三、『有钱』并不是罪；但是『贪恋钱财』却是罪，且是『万恶之根』( a root of all evils)-『…败坏了心思，以敬虔为得利的门路，…然而敬虔又知足，便是大利了；因为我们没有带甚么到世界来，也不能带甚么去；只要有养生与遮身之物，就当以此为足。但那些想要发财的人，就陷在试诱、网罗、和许多无知有害的私欲里，叫人沉溺在败坏和灭亡中。因为贪财是万恶之根，有人贪恋钱财，就受迷惑，离弃了信仰，用许多苦痛把自己刺透了。』(提前六5~10)
1、许多基督徒对主耶稣有一种错误的领会，以为主耶稣排斥有钱的人, 因为主说：『财主进诸天的国是难的。我又告诉你们，骆驼穿过针的眼，比财主进神的国还容易。』(太十九23~24) 但这里主的话乃是指明，我们凭着天然的生命，不可能进神的国。但主接着说：『…在人这是不能的，在神凡事都能。』(太十九26)
2、路加十六章，主在祂所说「财主和拉撒路」的故事里，讨饭者得救不是因他贫穷，乃是因他听从神的话。(约五24，弗一13。)财主灭亡不是因他富有，乃是因他弃绝神的话。(徒十三46。)人是否听从神的话，要断定他是得救，还是灭亡。所以『亚伯拉罕说，他们有摩西和申言者可以听从。』(路十六29)
3、主耶稣的门徒当中也有『财主』-『到了黄昏，有一个从亚利马太来的财主，名叫约瑟，他也是耶稣的门徒。这人到彼拉多跟前来，求耶稣的身体…。约瑟取了身体，…安放在自己的新坟墓里。』(太廿七57~60)为要应验以赛亚书五十三章九节的话『…人还使祂与恶人同埋，谁知死的时候与财主同葬。』
4、主所斥责的，并不是『有钱』，而是『贪爱钱财』的人(参路十六14)。使徒保罗在提后六章也是警告『贪恋钱财』的人。
5、奥古斯丁曾说：『神所定罪的是贪财的「贪」，而不是贪财的「财」。』
6、韦斯利在他的日记里曾经写道：『凡是财富增加之处，属灵光景就逐渐递减。』(近似『物质重则灵命轻』之言。)所以他劝勉圣徒：『尽你所能的赚取，尽你所能的节省，也尽你所能的给予。』(gain all you can, save all you can, give all you can)。
## 贰、蒙福的理财之法-按着神的原则理财
### 一、『要为自己积蓄财宝在天上』-『不要为自己积蓄财宝在地上，地上有虫蛀、锈蚀，也有贼挖洞偷窃；只要为自己积蓄财宝在天上，天上没有虫蛀、锈蚀，也没有贼挖洞偷窃。因为你的财宝在那里，你的心也必在那里。"(太六19~21)
1、要在天上开个户头，并且开始积蓄财宝在天上。
2、国度子民必须将我们的『财宝』送到天上，使他们的『心』也能在天上。
3、『积蓄财宝在天上』乃是将财物『分给贫穷的人』(十九21)并『顾到缺乏的圣徒』(徒二45，四34～35，十一29，罗十五26)以及『主的仆人。』(腓四16～17。)*『怜悯穷人的，就是借给耶和华；他的善行，耶和华必偿还。』(箴十九17)
*『怜悯穷人的，就是借给耶和华；他的善行，耶和华必偿还。』(箴十九17)
### 二、『给人，就必有给你们的。』-『你们要给人，就必有给你们的，用十足的量器，连摇带按，上尖下流的倒在你们怀里；因为你们用甚么量器量给人，也必用甚么量器量给你们。』(路六38)
1、神的儿女如果有缺乏，定规有缘故，有毛病。所有在收入上有困难的弟兄姊妹，都是因为没有按着神的原则，按着神的方法来理财。2、我们需要知道，神的供给是有条件的。祷告得答应是有条件的，连得救恩还是有条件的，就是相信。
3、照样，我们要得着神的供应，也要满足神的要求。祂的要求是甚么呢？乃是『给人』，主说『你们要给人，就必有给你们的。』
4、文生(Vincent)曾指出，这里的『怀』表明『折起宽大的上衣，与腰带系在一起而形成口袋。』
5、这里主是说当我们用大量器给，我们在天上的父总会多而又多的还给我们，过于我们所给的。
6、当神给人的时候，绝不会计较，不会小气；乃是宽宏的，慷慨的，神的杯是满溢的杯。神是用十足升斗，连摇带按，上尖下流的『倒』在我们怀里。我们是用『给』的，神是用『倒』的。
7、我们从一开始作基督徒，就要在用钱上学习一个基本的功课。基督徒有一特别的理财方法，就是『我要怎样收入，我就得怎样支出。』换句话说，世人的理财是『量入为出』，我们是『量出为入』。
8、『你们要给人，就必有给你们的』，许多人根本没有学习给人，却老要神听他的祷告。
9、这像自来水管一样，若往外流水，就必有水往里流；若不往外流，也就不能有得往里流。所以我们要得，就必须给；要得进来，就必须给出去。我们的给，就是得。我们不该作一不流动的死海，应该作一长川不息的活水运河。
10、『有人施散，却更增添；有人吝惜过度，反致穷乏。好施舍的，必得丰裕；滋润人的，必得滋润。』(箴十一24~25)
### 三、『要把钱拿出去种』-『还有，少种的少收，多种的多收。各人要照心里所酌定的，不要作难，不要勉强，因为神喜爱乐意施与的人。…就如经上所记：“他分施赒济贫贱，他的义存到永远。，那丰富供应种子给撒种者，并丰富供应粮食作食物的，必供应并繁增你们的种子，又增添你们义的果子，使你们凡事富足，以致十分慷慨，…因为这服事的供应，不但补足圣徒的缺乏，也借着许多对神的感谢而洋溢。』(林后九6~12)
1、『不可把钱紧握手里』-你越握，钱越死，钱越没有，你越给，钱越多。如果神的儿女都学习给，神到处要行神迹。钱握在手里，不能给出去的，神不能信托他。你越会给，神越给你。
2、『基督徒把钱给出去，是去种，不是去丢』-『塞耳不听穷人哀求的，他将来呼求也不蒙应允。』(箴廿一13)
a、弟兄姊妹们，我们能不能愚昧到一个地步，没有种的地方想收割？多少求供给的祷告，神不能听。因为你是残忍的人，没有种的地方想收割，没有散的地方想聚敛。那是不可能的事。
b、为甚么不拿出一点钱去种？有那么多困难的弟兄姊妹，你为什么不顾念他们的难处？你为甚么不种钱在他身上，让你到一个时候能够收成？凡是把钱握在手里越牢的人，那一个人越得不着。
c、在圣经里一幅非常的美丽的图画，那些哥林多人送钱给耶路撒冷的人，顾念他们的需要，保罗说，『这不是丢，这是种。』
d、请记得，我们能够把钱当作种子用，神就能够让那一个钱长，会有三十倍，六十倍，一百倍的收成。盼望我们都学习多多的把钱拿出去种。
3、『多种的多收，少种的少收-愚昧人扣种子，吃种子』-有许多弟兄，越作越穷，因为他有多少，吃多少，不留种子，当然就没有了。许多人老是吃，从来不种，所以等到有需要的时候，就不能收。
### 四、『要将当纳全然送入仓库-要奉献给神』-『万军之耶和华说，你们要将当纳的十分之一，全然送入仓库，使我家有粮，以此试试我，是否为你们敞开天上的窗户，倾福与你们，甚至无处可容。』(玛三10)
1、奉献是『神对我们』的试验和证实，也是『我们对神』的试验和证实。
2、神在旧约的时候，对以色列人说，你们要将当纳的送入仓库—就是将当奉献的奉献上—以此试试我，是否为你们敞开天窗，倾福与你们。在旧约的时候是如此，在新约的时候更是如此。
3、在那个时候，以色列人贫穷困苦到没有办法，他们如何能实行玛拉基三章的话？以色列人要问：『我十担的米不够吃，九担就够吃么？十袋的面粉不够吃，九袋就够吃么？』
4、这是属血气的人，愚昧的人说的话。神就责备说，人所不能作的事，神能作。神说，『你如果把我所赐给你的十分之一送入我的仓库，以此试试我，是不是替你打开天上的窗户，
把祝福倾倒下来，一直倾倒到你无处可容！』
5、我告诉你们，『十担』是贫穷的原因，『九担』是丰富的原因。人以为手里越多越好。但是拿在手里的，是贫穷的基本的原因。
6、我奉献给神，就变作祝福的基本原因。那另外的一担，在我的手里，就变作我的咒诅；在神的仓库里，就变作我的祝福。
### 五、『你要以财物，和一切初熟的出产，尊荣耶和华。这样，你的仓房必充满有余，你的酒醡必盈溢新酒。』(箴三9~10)
1、我们若『以奉献尊荣神』，神就必赐给我们『充满有余』、『盈溢』的福分。
2、贫穷缺乏的人，定规是不奉献的人。奉献不会叫我们『贫乏』，不会叫我们『减少』，反而会叫我们『有余』、『盈溢』。所以我们要作有余、盈溢的人，就得奉献。
### 六、『供应者』与『受供应者』
1、『就是我在帖撒罗尼迦，你们也一次两次的，打发人供给我的需用。…因我从以巴弗提受了你们的馈送，如同馨香之气，可收纳的祭物，是神所喜悦的。我的神必在荣耀中，照着祂的丰富，在基督耶稣里，使你们一切所需用的都充足。』(腓四16~19)
2、『耶和华的话临到他，说，你起身往西顿的撒勒法去…见有一个寡妇在那里捡柴。 …她说，…我没有饼，坛内只有一把面，瓶里只有一点油；我现在捡两根柴，要回去为我和我儿子作饼；我们吃了，就死了罢。以利亚对她说，不要怕，…只要用这油和面先为我作一个小饼，拿来给我，然后为你和你的儿子作饼。因为耶和华以色列的神如此说，坛内的面必不用完，瓶里的油必不短缺，直到耶和华使雨降在地上的日子。妇人就照以利亚的话去行。她和以利亚并她家中的人，吃了许多日子。坛内的面果然没有用完，瓶里的油也没有短缺，正如耶和华借以利亚所说的话。』(王上十七8~16)
3、保罗是一次一次的受腓立比人的供给。但是，保罗对腓立比人说『我的神要照着基督的丰富，照着基督荣耀的丰富，来供给你们的需要。』只有在给的原则上的人，神才能供给他的需用。
4、当你坛里的面没有的时候，当你瓶里的油没有的时候，请你记得，你所仅有的一把，要先替以利亚作一个饼，先给神的仆人吃。先用那几滴的油，那一把的面，作饼给先知吃；等一等，这一把面，这几滴的油，能够叫你吃三年零六个月。
## 叁、蒙福的理财之法具体的实行
### 一、『奉献之先，先把自己献给主』-『…凭着神的旨意，先把自己给了主，也给了我们。』(林后八5)
1、神的旨意主要是得着我们。我们这个人先献上，财物方能蒙收纳。
2、大卫要会众献上建殿的材料，先激励说，『今日有谁乐意将自己献给耶和华呢？』(代上二十九5)。
### 二、『要甘心乐意』
1、保罗劝勉他们，『各人要照心里所酌定的，不要作难，不要勉强，因为神喜爱乐意施与的人。』(林后书九7)
2、摩西吩咐会众说，『…凡心中乐意的，可以拿耶和华的举祭来，…凡心中受感并灵里乐意的，都将耶和华的举祭带来，用以造会幕，…凡心中乐意的，连男带女，都将各样金器，就是鼻环、耳环、打印的戒指、和手指带来。 』(出卅五5~22)
### 三、『要全心全意，尽力而作』
1、『马其顿…就是在…极深的贫困，汇溢出丰厚的慷慨。…他们是按着能力，而且也过了能力。』(林后书 八1~3)
2、主看重『寡妇的两个小钱』-『耶稣抬头观看，见财主把他们的礼物投在库里。又见一个赤贫的寡妇，投了两个小钱，就说，我实在告诉你们，这穷寡妇所投的，比众人更多；…这寡妇是从自己的缺乏中，把她一切养生的都投上了。(路二十一1~4)。
### 四、『要以正直的心奉献』-『…我知道你察验人心，…我以正直的心乐意献上这一切。』(代上二十九17)。我们只为爱神，不是为得地位、得称许、得夸耀…等。
### 五、『行在暗中。』-『你们要小心，不可将你们的义行在人前，故意叫他们注视；…但你施舍的时候，不要让左手知道右手所作的，…可在隐密中，你父在隐密中察看，必要报答你。』(太六1~4)
### 六、『要有计划的作。』-『关于为圣徒收集馈送，…每逢七日的第一日，…各人要照所得的昌盛，拿出来储存着，…。』(林后十六1~2)
### 七、要主动关心，受主引导，随时注意召会、主的工作及弟兄姊妹的需要。让钱财出去行神迹，出去感动人，出去应付需要。
### 八、奉献多少？旧约时代是十分之一，新约恩典时代是按着力量-『因为人若热切愿作，必蒙悦纳，乃是照他所有的，不是照他所无的。』(林后八12)『我告诉你们，你们的义，若不超过经学家和法利赛人的义，绝不能进诸天的国。』(太五20)他们是照律法的规矩，我们是照恩典洋溢。


key=http://sy_auto-first-780.md
# 台北市召会四会所基础造就聚会信息摘抄
第四八篇　『基督徒正确的为人』(24)—「联于永恒的理财」
李光弘弟兄
## 壹、『主再来前的一个豫兆－积财』(这篇信息是倪柝声弟兄讲于一九五O年二月十三日)
『嗐，你们富足的人，应当为那将要临到你们的悲惨哭泣号咷。你们的财物坏了，衣服也被虫子咬了。你们的金银都锈蚀了，这锈要作见证，定你们的罪，又要像火一样，吃你们的肉。你们在末后的日子积蓄财宝。看哪，工人收割你们的田地，你们扣下他们的工钱，这工钱为他们喊冤；并且那收割之人的呼声，已经入了万军之主的耳中。你们活在地上奢华宴乐；当宰杀的日子，竟养肥了你们的心。』(雅五1~5)
### 一、『富足的人要悲惨哭泣号咷』
1、雅各书五章开头用『嗐』一字，这字是叹息的口气，在新约里很少用。使徒雅各写到这里，就叹了一口气。他连叹气也写出来，因为他认为下文所叙述的事完全不对，这件事不该产生。
2、他叹着气说，『你们这些富足人哪，应当哭泣、号咷。』哭泣是微声啜泣，号咷则是放声大哭。
3、为甚么所有富足的人应当哭，不论小哭、大哭，都应当哭呢？因为『将有苦难临到你们身上，』就是将有神所命定的苦难临到他们。所以他们不应当欢乐，乃要悲伤。
### 二、『主快再来之前一个清楚的豫兆』-空前的积攒钱财
1、这些日子在各地所发生的事，在我们基督徒看，是一点也不希奇。因为主快再来之前，有一个清楚的豫兆，就是在这一段时间里，有许多人要空前的积攒钱财。
2、换句话说，从来没有那么多的财富，会像主要再来之时那么多的。在末后的时代，世人要重视积攒钱财。
3、前五十年、前一百年的人说到钱多钱少，与今天的人所说的钱多钱少，意义不同。历世历代都有财主，但没有像今天这么多的。
4、从前人称呼财主不过是『百万富翁，』今天有的人每秒钟就有一千三百美金的收入，不到二十分钟就是『百万富翁』了。从前的财主与今天比一下，都算不得是财主了。
### 三、『财富空前的集中』-贫穷悬殊
1、世界过去二千年的历史中，没有一段时间财富的集中是像今天这样的。今天地上财富的集中乃是空前的，历史上从来没有像今天的财主那么有钱的。
2、我们要看见，主再来的豫兆，其中之一就是财富要空前的集中，财主也特别的多。财富的集中乃是末世的豫兆。
3、主再来时，不只是罗马帝国要复兴强盛，或是天主教要大大发展，或是以色列要盖造圣殿等，积蓄钱财也是主再来的一个豫兆。
### 四、『积攒过多是神审判的根据』
1、保罗在提前六章八节说，『有衣有食就当知足。』(8。)但今天人不但有衣有食，并且是多得太多；人不只有衣有食，还有许多金银存在银行里。
2、所以雅各才会叹说，那些富足的人，衣服是多到被虫蛀掉，金银是多到生锈。换句话说，不必再劝人只要有衣就知足；乃是不仅有衣服，并且有太多，多到没有用的地步。
3、今天世人都在拚命积攒东西，光衣服就堆积得可以穿二千年，没有用的太多了。不仅如此，金银也积得太多，多到一个地步都坏了、锈了。
4、所以在此雅各就指明说，你的衣服被虫蛀、金银长锈，就是对你的审判，是你受审判的根基。请你记得，将来人都得站在神的审判台前，有的人要为自己积攒的行为辩护。
5、人把东西积得越多，就越出毛病，也越不自由，并且罪就越多。
### 五、『雅各书已经说到劳资纠纷的问题』
1、雅各书写于约一千九百年前，已经说到劳资纠纷的问题。他说，由于富人享受太高，工人受剥削，就产生问题。
2、雅各说，这一个被主人留下的工钱，有声音呼叫，并且『已经入了万军之主的耳了。』今天在中国这些环境上的改变，是有神的手在里头，不是忽然间地上有五分之一的人偶然遇到这环境，而丝毫没有神的安排在其中。我信这是有神的审判在里头。
### 六、『享乐纵欲，肥育自己，豫备受神审判』
1、在第五节，因着富人积攒物品、金银，雅各就责备他们。我说实在话，世界上没有一个时候，财主是像这时代这么多的。并且他们的财富多，不仅如此，这些财主的享受也是空前的。
2、在中世纪时，是有一些贵族相当的有享受。中国前一、二个朝代，最多只有一、二家是这样享受的。
3、历史上我们从没有看见有一个时代，是有这么多的财主，是有这么多的东西、有这么好的享受的。人不仅享受物质的东西，并且放纵情欲的事也特别多。
4、你们只要睁开半只眼就可以看见这些事。财主多，财主的钱财多，工人的工钱受剥削也多。这乃是这时代的特点。
5、有的人东西积攒得可以用二千年，所以怪不得那些富足的人到中年以后就想求长生，因为他知道他的财物享受不了，就是一直享受到二千年，还用不了，所以求长寿，好能多有享受。
6、雅各在五节下半说，『当宰杀的日子竟娇养你们的心。』这里所说的意思，就像养家畜的人在未杀家畜之前必须先养肥。
7、今天重积攒财物而贪享受的人，乃是娇养自己的心，他们空前的宴乐、纵欲，乃是养肥自己。等到有一天养肥了，神就要来审判，神就要来宰杀，那就是他们当灭亡的日子。
### 七、『基督徒该走的路－撇下一切，自愿贫穷』
1、基督徒的盼望不是在政治局势的改换，基督徒的盼望乃是蒙拯救，脱离玛门的霸占。
2、雅各书全部从第一章起头直到第五章末了，没有承认基督徒可以是财主，可以是富足的。他先是说，在教会中穷的人信心充足。
*『我亲爱的弟兄们，请听，神岂不是拣选了世上贫穷的人，叫他们在信上富足，并承受祂所应许给那些爱祂之人的国么？你们反倒羞辱贫穷的人。那富足的人岂不是欺压你们，拉你们到法庭去么？』(雅二5~6)
3、到第五章就说，钱财富足的人遭遇是怎样。世界潮流的趋向，是人都在那里发财、积攒世物。但雅各却叫基督徒要『要忍耐，直等到主的来临』(五7，)
4、意思就是不要改变你贫穷的情形，不要跟随世界的灵。世界的灵是人人在注意财富，但我们基督徒不想改、不想变我们贫穷的情形。因为我们基督徒乃是看见，在主来的日子，一切的问题都要解决。
5、所以盼望弟兄姊妹抓住机会，起来答应主圣灵的恩召而撇下一切，全体出来事奉主。
### 八、『雅各书五章乃是末世的豫兆，是主要来之前必有的事』
1、所以雅各在这里叫我们要算好。新约圣经由马太福音到启示录，都是叫教会与穷人为友，并且神听穷人的祷告。
2、所以我们今天作基督徒，就当不豫备作财主，也不要想作财主。最多乃是作忠信的管家，管理祂所托付我们的财物。
3、我们盼望，今天财物还在我们手里时，就能拿出来，奉献为着神工作的开展、为着弟兄姊妹、为着穷人。
4、我愿意你们都这样想：我要走『自愿贫穷』的路，不是被强迫贫穷；我一天过一天要作简单的人，与神的儿女一同贫穷。就像摩西一样，神的子民既没有住王宫的，我也不要住。当你们这样作的时候，教会就有见证。
### 九、『基督徒是奇妙的子民』
1、基督徒是奇妙的一班人。基督徒的行为完全不是道理、教条的问题，而是生命的问题。基督徒是按着里面的生命而行，所以想要走世界的道路，是走不通的。
2、一九二五年，英国有一位作船运生意的弟兄。有一次他接到电报说，他有一艘八千多吨的大货船，过十天要到。刚好有一位弟兄在他家里，他写了一张二百镑的支票，托那位弟兄去为福音工作用。
3、那位弟兄刚走出去，他又接到电报说，那艘八千吨的货船出事沉没了，全船的货物全部损失殆尽。他赶快按铃叫人把那位弟兄叫回来，对他说，因为货船损失了，我需要重新写一张支票。
4、然后他把原来那张支票追回撕掉，改写一张五千镑的支票，说，『你赶快去作，用在主的身上。』那位弟兄以为他或者神经错乱，船损失了，照理应当改少一点，把二百改为五十才对。怎么不但下边加多了圈圈，连前头也改多了。
5、那位弟兄问他甚么缘故？他说，『货船的沉没乃是神从天上打来的急电，要我不要积蓄财宝在地上！神既不给我管理这些钱财，所以我要趁着这钱还在我手中的时候，赶快拿出去为主用。』那位弟兄带着眼泪把支票拿去，说，『我从来没有看见人是这样作的。』
### 十、『看见主再来的豫兆，赶上奉献的呼召』
1、我在这里说这些话，不是向你们募捐，乃是要告诉全世界的弟兄姊妹：『主的再来近了！』我们要趁着钱财还有用，还在自己手上的时候，花费在主身上。
2、雅各在他这一段话里，没有告诉我们劳资纠纷的结果如何，因为那不是他注意的点。他乃是告诉我们：『主要再来了！』我再大声喊说，『主快再来了！』别的豫兆我们或者看不见，但是这里的豫兆我们可以看见。
3、所以我们要忍耐，趁着豫兆显出时，就能将钱财从手里及时奉献出去。我顶盼望主第二次来的时候，我们没有人是作第二次来不及的人。
4、一次来不及够了，一次赶不上够了，不要作第二次来不及的人，不要作第二次赶不上的人。
## 贰、『联于永恒的理财』-『…主人就夸奖这不义的管家…比光明之子更加精明。…我又告诉你们，要借着那不义的钱财，为自己结交朋友，到了钱财无用的时候，他们可以接你们到永远的帐幕里去。』(路十六1~9)
### 一、『主教导作精明的管家事奉主』
1、我们原是罪人，现在已经得救，成为神的儿女。现在我们是神的儿女，就应当是在神家里事奉神的管家，这就是说，我们该在召会里事奉神。
2、精明管家的比喻简单而简短，不过这比喻包含令人费解的点，就是主用不义的管家说明在神家中之管家的事奉。我们会看见，这不是说，主教导我们事奉的时候要不义。这里重要的是『管家的精明。』
3、一节说，『耶稣又对门徒说，有一个财主，他有一个管家，有人向他控告这人挥霍主人的财物。』
4、三节接着说，『主人叫管家来，对他说，我所听到关于你的事，是怎么样？把你管家职分的账目交代清楚，因你不能再作管家了。那管家心里说，主人要撤去我的管家职分，我该作甚么才好？锄地罢，无力；讨饭罢，怕羞。』
5、在四节，管家心里说，『我知道该怎么作，好叫人在我被撤去管家职分之后，可以接我到他们家里去。』这里的『接』表征『被接到永远的帐幕里。』(路十六9。)
6、五至七节说，『于是把欠他主人债的，一个一个的叫了来，问头一个说，你欠我主人多少？他说，一百篓油。管家说，拿你的账，快坐下写五十。又问另一个说，你欠多少？他说，一百石麦子。管家说，拿你的账写八十。』
7、在这些经文里，我们看见这个被撤去的管家，趁着还在主人家中，『抓住机会』为别人作些事，好叫他们以后可以为他作点甚么。这是『管家的精明。』
8、论到这管家的精明，八节说，『主人就夸奖这不义的管家作事精明；因为今世之子对待自己的世代，比光明之子更加精明。』不过这里不是夸奖管家『不义的行为』，乃是夸奖『他的精明。』
9、在八节，主耶稣解释，今世之子对待自己的世代，比光明之子更加精明。今世之子指未得救之人，属世的人。光明之子指得救的人，信徒。(约十二36，帖前五5，弗五8。)
10、这里主当然不是教导我们『要不义』，神乃是教导我们『要精明』，就是『要见机行事』，抓住手边的机会，借着那不义的玛门结交朋友
。
### 二、『借着不义的钱财，为自己结交朋友，接到永远的帐幕里』
1、在九节，主接着说，『我又告诉你们，要借着那不义的钱财，为自己结交朋友，到了钱财无用的时候，他们可以接你们到永远的帐幕里去。』
2、借着玛门结交朋友，是指『照着神的引导，用钱财行事帮助人。』
3、玛门，就是钱财，属于撒但的世界，在地位和存在上是不义的。主借此教导我们信祂的人，在『使用不义的钱财上，运用我们的精明。』
4、在九节，主说，我们若借着那不义的钱财结交朋友，到了钱财无用的时候，我们可以被接到永远的帐幕里去。
5、『无用』指明撒但的世界过去之后，钱财在神的国里就毫无用处了。永远的帐幕即永远的住处。那些因精明的信徒同得利益的人，要把精明的信徒『接到永远的住处。』这要成就在要来的国度时代。(路十四13～14，太十42。)
6、时候将到，不义的钱财─玛门─就要无用。我相信这是在千年国的时候。根据以赛亚书、福音书、使徒行传、保罗书信、启示录研读千年国以后，我要确定的说，千年国来到时，钱财就无用了。
7、今天的世界是撒但的系统，而钱财属于这撒但的系统。但是千年国来到时，撒但的系统就要被了结，并被神的国顶替。于是钱财在人类社会里就不再有地位。
8、有些人也许以为，千年国来到，钱财无用，是很久以后的事。但是你曾否想过，人死了，他的钱对他就无用了？
9、我说到这事是要指出，我们需要『抓住机会』，精明的使用我们的钱财，叫别人得利益。这些得利益的人，会欢迎我们进到永远的帐幕里去。
10、这将在要来的国度时代。主耶稣回来，我们被接到祂国度的时候，我们当中有些人会受到许多人的欢迎。这些欢迎的人是谁？他们是今世因着我们精明的使用钱财而得利益的人。
### 三、『联于永恒的理财』
1、我用简单的例证说明这事。假定你用一笔钱出版福音单张，目的是要带人归主。那些因你这样使用钱而得利益的人，将来会欢迎你。他们会说，『弟兄，我们要你知道，我们得救是借着你花钱所出版的单张。』那些因我们的精明同得利益的人，要欢迎我们进入永远的帐幕里去。
2、比喻中，不义的管家趁着还在主人家的时候，抓住机会帮助欠他主人债的，减少他们的债务。(路十六4～7。)他抓住机会使用钱财叫别人得利益。同样的原则，当我们还在往国度去的路上，我们应当使用我们的钱财，叫别人得利益。
3、我们不应当为着自己，为着奢侈、消遣、享乐或放纵而用钱。相反的，我们应当为着别人的利益而用钱。需要是庞大的，我们有许多可作的，好叫别人得利益。这就是在事奉主的事上精明。
4、富兰克林在一篇文章里说，『赚钱容易，花钱难。』我确信赚钱容易，但要正确的花钱却很难。我们花钱而不至破坏自己、别人或社会是很难的。想想看富人花钱花得不正当，对社会造成多少的破坏。
5、我服事主、服事召会已经半个世纪以上了，我能见证，任何基督徒团体的成员，忠信且持续的奉献收入的十分之一，他们的财物一定是丰富的。
6、我特别鼓励青年人，要学习把收入的一部分奉献给主。青年人，你毕业后开始上班，应当立刻开始这样作。你头一次领薪水，就要把一部分奉献给主。我们若这样作，就会学习正确的处理钱财。
7、忠信且持续的奉献给主的人能见证，他们给的越多，领受的就越多。主自己说，『你们要给人，就必有给你们的，用十足的量器，连摇带按，上尖下流的倒在你们怀里；因为你们用甚么量器量给人，也必用甚么量器量给你们。』(路六38。)在这里我们清楚看见，给乃是领受的路。
8、我鼓励你们把所给的记录下来。把你在一年之间所给的每样东西记录下来。然后在年底，看看你给主的，占主给你的百分比有多少。 9、按我研究过的统计和听过的见证，我们给主的越多，我们能给的就越多。比方说，你若一年给百分之十，第二年你也许能给百分之二十。
10、有些人听到关于『忠信和给』的这段话，也许会说，他们没有足够的信心持续的给。事实上，这不是我们信心的问题，乃是我们实行的问题，而我们的实行乃是根据主的信和主的信实。


key=http://sy_auto-first-781.md
# 第四十九篇 　　『基督徒正确的为人』(廿五)『彼此饶恕』
基督徒正确的为人系列
(一)-『爱神』
(二)-『彼此相爱』
(三)-『关于绊倒人与被绊倒(上)
(四)-『关于绊倒人与被绊倒(下)
(五)-『交通的祝福与倒垃圾的原则(上)
(六)-『交通的祝福与倒垃圾的原则(下)
(七)-『说话与听话(上)』
(八)-『说话与听话(下)』
(九)-『基督徒正确的婚姻观』
(十)-『基督徒在择配上应有的认识』
(十一)-『天上人间的婚姻生活(上)』
(十二)-『天上人间的婚姻生活(下)』
(十三)-『天上人间的家庭生活-属灵到家的操练(上)』
(十四)-『天上人间的家庭生活-属灵到家的操练(下)』
(十五)-『谁是真正的朋友』
(十六)-『耶稣-最好的朋友』
(十七)-『讨神喜悦的吃与穿』
(十八)-『合神心意的休闲生活』
(十九)-『享受正确的生命活出正确的人』
(二十)-『苦难与疾病深化正确的人』
(廿一)-『认识无形的偶像-玛门』与『基督徒对钱财的态度』(上)
(廿二)-『认识无形的偶像-玛门』与『基督徒对钱财的态度』(下)
(廿三)-『蒙福的理财之法』
(廿四)-『联于永恒的理财』
(廿五)-『彼此饶恕』 (廿六)- 『彼此代祷』
## 壹、相关的重要经节
### 一、『那时，彼得进前来对耶稣说，主阿，我的弟兄得罪我，我当赦免他几次？到七次么？耶稣对他说，我不是对你说到七次，乃是到七十个七次。』(太18:21-22)
七十个七次，意思是我们必须不计其数的赦免人。不需要数算或记录你赦免人的次数。一次一次又一次，你需要赦免他们。
### 二、『23因此，诸天的国好比一个作君王的人，要和他的奴仆算账。24才算的时候，有人带了一个欠一万他连得银子的来。25因为他没有甚么可偿还的，主人吩咐把他和他的妻子儿女，并一切所有的都卖了来偿还。26那奴仆就俯伏拜他，说，宽容我，将来我都要还清。27那奴仆的主人就动了慈心，把他释放，并且免了他的债。28但那奴仆出来，遇见一个和他同作奴仆的，欠他一百银币，便揪住他，掐住他的喉咙，说，你所欠的，都要偿还。29那和他同作奴仆的，俯伏央求他说，宽容我，将来我必还你。30他却不肯，竟去把他下在监里，等他还清所欠的债。31那些和他同作奴仆的，看见所发生的事，就甚忧愁，去把一切所发生的事，都完全告诉他们的主人。32于是主人把他叫来，对他说，你这恶仆，因你央求我，我就把你一切所欠的都免了；33你岂不应当怜悯和你同作奴仆的，像我怜悯你么？34主人就大怒，把他交给掌刑的，直到他还清了一切所欠的债。35你们各人若不从心里赦免你的弟兄，我天父也要这样待你们了。』(太18:23~35)
1、照着二十四节，一个奴仆欠他『一万他连得银子』，数目如此之大，指明欠债的人不可能把债务偿清。这是指我们得救后，得罪主所累积的重债，我们欠主的不可能还清. 　　
2、那奴仆求主人宽容他，『那奴仆的主人就动了慈心，把他释放，并且免了他的债』(27)这是指在我们失败的基督徒生活中，因着主的怜悯而使我们的债得赦免，好恢复我们与主的交通。 　　
3、廿八节所说的『一百银币』，是『一万他连得银子』的六十万分之一，(一他连得银子合六千罗马银币)，这是指我们得救作了主的奴仆之后，弟兄得罪我们的罪。弟兄欠我们的，比起我们欠主的是何等的少！
4、卅一节表明，我们若不赦免得罪我们的弟兄，这会使别的弟兄忧愁，将这事带到主面前. 　　
5、卅四节『主人就大怒，把他交给掌刑的』，指主在回来时，要对付祂的信徒。我们若不赦免得罪我们的弟兄，就要受主管教，直到我们从心里赦免他。这乃是说，直到我们还清一切所欠的债，主才会赦免我们。这含示我们今天若不从心里赦免弟兄，来世就不得进国度 6、在神管治的行政里，祂的赦免是有时代讲究的。为着祂的行政，祂计划了不同的世代。从基督第一次来一直到永世的这段时期，在时代上分为三个世代：
(一)今世，现今的世代，从基督第一次来，到祂再来。 (二)来世，千年国，就是复兴和属天管治的一千年，从基督再来，到旧天旧地结束。 (三)永世，新天新地的永远世代。神在今世的赦免，是为了罪人永远的得救。这赦免是给罪人，也是给信徒的。
a、神在来世的赦免，与信徒时代的赏赐有关。倘若信徒得救后犯了罪，不肯在他死前或主回来前，借着认罪和主血的洗净，(约壹一7，9，)清楚对付，这罪在今世就不得赦免，乃要留到基督的审判台前受审判。(林后五10。) 　　
b、他不能得着国度为赏赐，不能在诸天的国实现时，与基督一同有分于荣耀和喜乐，却要受管教，以清除这罪，而在来世得着赦免。(十八23～35。)
7、倪柝声弟兄说：我们至终总要赦免人的，就何必到了那一天才赦免人呢？ 　　
8、倪柝声弟兄说：为了那一天，让我们今天学习赦免人。 　　
### 三、『你们若赦免人的过犯，你们的天父也必赦免你们。你们若不赦免人的过犯，你们的父也必不赦免你们的过犯。』(太6:15~16)
### 四、『你们要以恩慈相待，心存慈怜，彼此饶恕，正如神在基督里 饶恕了你们一样。』(弗4:32) 　　
1、『心存慈怜』原文与太九36的动了慈心同源。只有经历基督作恩典与实际，我们才能心存慈怜。如此，就会彼此饶恕。 　　
2、在这段劝勉里，(17~32)使徒摆出『神作我们日常生活的模型。』我们在神的灵里，并凭着祂的生命，就能像神一样饶恕人。
### 五、『倘若这人与那人有嫌隙，总要彼此容忍，彼此饶恕；主怎样饶恕了你们，你们也要怎样饶恕人。』(西3:13) 　　 1、『饶恕人的主』是我们的生命，且活在我们里面；『饶恕』是祂生命的一种美德。 　　 2、当我们『以祂作我们的生命和人位』，并『凭祂活着』，饶恕人就是自然的，就成了我们基督徒生活的一种美德。 　　
### 六、『41耶稣说，一个债主有两个债户，一个欠五百银币，另一个欠五十银币。42因为他们没有甚么可偿还的，债主就把两个都恩免了。这样，他们那一个更爱他？43西门回答说，我想是那多得恩免的。耶稣对他说，你断得不错。…47所以我告诉你，她许多的罪都赦免了，因为她爱得多；但那赦免少的，他爱得就少。』(路7:36~50)
### 七、『主阿，你本为良善，乐意饶恕人，对一切呼求你的人，有丰盛的慈爱。』(诗篇 86:5)
## 贰、饶恕的定义 　　
### 一、『饶恕』就是在召会生活中被人得罪了，却能心存慈怜去包容，『赦免对方。』 　　
1、『主阿，…我当赦免他几次？…乃是到七十个七次。』(太18:21-22) 　　
2、『你们要小心，若是你的弟兄犯了罪，就责备他；他若悔改，就赦免他。』(路17:3) 　　
### 二、神饶恕我们是本于祂爱到底的爱(约13:1)，因『基督的救赎』并借『我们的认罪』.这饶恕是完全的、无条件的、永远的。 　　
## 叁、饶恕的重要 　　
### 一、召会生活的『蒙福』在于弟兄『和睦同居』(诗133)，这福会因『彼此有嫌隙』而被仇敌破坏，因此需要学习『彼此饶恕。』 　　
### 二、没有『彼此饶恕』，虽然可以同过召会生活(如相调，聚会，甚至事奉等)，表面看是平静安宁，实际却是暗潮汹涌。 　　
### 三、没有『彼此饶恕』，就不能『彼此相爱』，圣徒相聚『不再喜乐』、不能同心合意，事奉配搭没有冲击力，也就失去了祝福，国度生活就没有了实际。
## 肆、饶恕的事例 　　
### 一、『约瑟』- 约瑟不因被哥哥们卖到埃及而怀恨，反而安慰他们说：『…我是你们的弟兄约瑟，就是你们所卖到埃及的。现在，不要因为你们把我卖到这里，自忧自恨。这是神差我在你们以先来，为要保全生命。』(创45:4~5)
### 二、『大卫』 　　
1、当扫罗追杀大卫时，大卫至少有二次机会可以杀他，然而大卫却不从，反而，『他对跟随他的人说，…我在耶和华面前万不敢作这样伸手害他的事，因他是耶和华的受膏者。』(撒上 24:6)； 　　
2、另一次，他说『我在耶和华面前，万不敢伸手害耶和华的受膏者。现在你可以将他头旁的枪和水瓶拿来，我们就走。』(撒上 26:11) 3、当扫罗死后，大卫还作哀歌吊他。(撒下1:19-21)
### 三、『主耶稣的榜样』 　　
1、『对彼得』 　　
a、主不因彼得三次否认他而失望，反而赦免他。祂那对彼得回头『关爱的一望』叫彼得想起主对他说的话而痛哭—场！ 　　
*『主转过身来看彼得，彼得便想起主对他所说的话：今日鸡叫以前，你要三次否认我。他就到外面去痛哭。』(路 22:61~62)　　 b、主复活后，还特别提到，要去告诉门徒『和彼得』(可16:7)：并且向他显现(林前15:5)，甚至亲自到海边寻找软弱、羞愧、灰心的彼得，亲自挑旺他、恢复他灵里深处对主的爱火(约21)。 　　
2、在十字架上为『钉祂的人』祷告说： 『父阿，赦免他们，因为他们所作的，他们不晓得。』(路23:34) 　　
### 四、『司提反』-当他为主殉道时，他对打他的人大声呼求主说：『主阿，不要将这罪归与他们！』(徒7:60)
## 伍、彼此饶恕的实行-我们天然旧造的人,都是很容易『得罪人』而不知悔改；或『被人得罪』时，里面容易有嫌隙、埋怨、记仇、怀恨、不甘心饶恕人…等。这都使我们无法有分并享受召会生活的实际，因此需要一同来操练：
### 一、『要在灵里被充满』(弗5:18)七十个七次的『赦免』(太18:21-22)乃是天然的人之外的赦免。这能力在于『被赦免的灵所充满。』(弗5:18) 　　
### 二、『要让神的爱浇灌在我们心里』
1、『…因为所赐给我们的圣灵、将神的爱浇灌在我们心里。』(罗5:5) 『神的爱』就是『神自己』(约壹四8，16)，『神』已将这『爱』随同所赐给我们的『圣灵』，『浇灌』在我们心里，作了我们『里面的动力』，叫我们在一切的患难中得胜有余。(见八37注1。) 2、『爱是恒久忍耐，又有恩慈…不轻易发怒，不计算人的恶，…凡事包容，凡事相信，凡事盼望，凡事忍耐。…爱是永不败落。』(林前13：4~8)爱是『凡事包容』，享受是爱的神，以致生命长大，生命与爱的度量更被扩大。
3、『恨能挑启争端；爱能遮掩一切过错。』(箴10:12)『万物的结局已经临近了…最要紧的，是彼此热切相爱，因为爱能遮盖众多的罪。』(彼得 4:7~8)
### 三、『要操练先赦免人』-常常默想主是如何饶恕我们，我们也要怎样饶恕人。(西3:13)并且要主动先赦免人(太6:14-15) 　　
### 四、『要学习忘记』-假如我们还记得某位弟兄得罪我，那表示我们还没有从心里饶恕他。(太18:35) 真实的饶恕就是忘记，旧事绝不再题起，也就是消除从天然自我魂里的旧档案！
## 陆、结语-愿我们是『蒙怜悯的人』，也是一个『怜恤人的人』，常操练『活在调和的灵里』，『在神的生命中长大、成熟』，以致在生命中作王，就能彼此包容，彼此饶恕，彼此相爱，带下召会的祝福，让基督的身体得着建造！
?


key=http://sy_auto-first-782.md
# 第五十篇　『基督徒正确的为人』(廿六)『彼此代祷』
## 壹、圣经注重圣徒『彼此互相』的关系
### 一、彼此的关系如果弄得好，就是『制造神祝福召会的条件』；是『铺好神复兴召会的道路』。彼此的关系如果弄不好，就是『留给撒旦攻击召会的破口』，更是『勾结撒旦来破坏召会』。
### 二、新约圣经中，所提到圣徒『正面的』彼此互相
1、[彼此相爱] (共享17次)
＊约13:34~35『我赐给你们一条新诫命，乃是叫你们彼此相爱，...你们若彼此相爱，众人因此就认出你们是我的门徒了。』
＊罗13:8『凡事都不可亏欠人，惟有彼此相爱，要常以为亏欠，因为爱人的就完全了律法。』
＊帖后1:3『弟兄们，我们应当常为你们感谢神，...你们...彼此相爱的心也一直增加，』
＊彼前1:22『...爱弟兄没有假冒，就当从清洁的心里彼此热切相爱；』
＊彼前4:8『最要紧的，是彼此热切相爱，因为爱能遮盖众多的罪。』
＊约壹4:11『亲爱的，神既是这样爱我们，我们也当彼此相爱。』
2、 [彼此相顾]
＊林前12:25『免得身体上有了分裂，总要肢体彼此同样相顾。』
＊来10:24『且当彼此相顾，激发爱心，勉励行善；』
3、 [彼此顺服]
＊彼前5:5『年幼的，要服从年长的；你们众人彼此相待，也要以谦卑束腰...。』
＊弗5:21『凭着敬畏基督，彼此服从：』
4、 [彼此安慰] 、 [互相建造]
＊帖前4:18『所以你们当用这些话彼此安慰。』
＊帖前5:11『所以你们要彼此安慰，互相建造，正如你们一向所行的。』
5、 [彼此洗脚]
＊约13:14『我是主，是夫子，尚且洗你们的脚，你们也当彼此洗脚。』
6、 [彼此认罪] 、 [互相代祷]
＊雅5:16『所以你们要彼此认罪，互相代祷，使你们可以得医治。义人的祈求发动起来，是大有能力的。』
7、 [彼此容忍] 、 [彼此饶恕]
＊西3:13『倘若这人与那人有嫌隙，总要彼此容忍，彼此饶恕；主怎样饶恕了你们，你们也要怎样饶恕人。』
8、 [彼此亲热]
＊罗12:10『爱弟兄，要彼此亲热；恭敬人，要互相争先。』
9、 [彼此同心] - [思念相同的事]
＊罗12:16『要彼此思念相同的事，不要思念高傲的事，倒要俯就卑微的人，不要自以为精明。』
＊罗15:5『但愿那赐忍耐与鼓励的神，叫你们照着基督耶稣，彼此思念相同的事，』
10、 [彼此建造]
＊罗14:19『所以我们务要追求和平的事，以及彼此建造的事。』
11、 [彼此接纳]
＊罗15:7『所以你们要彼此接纳，如同基督接纳你们一样，使荣耀归与神。』
12、 [彼此劝戒]
＊罗15:14『我的弟兄们，我自己也深信你们是满有良善，充满了各样的知识，也能彼此劝戒。』
13、 [彼此担就]
＊弗4:2『凡事卑微、温柔、恒忍，在爱里彼此担就，』
14、 [彼此交通]
＊约壹1:7『但我们若在光中行，如同神在光中，就彼此有交通，祂儿子耶稣的血也洗净我们一切的罪。』
15、 [互相服事]
＊加5:13『弟兄们，你们蒙召原是为得自由；只是不可将自由当作放纵肉体的机会，倒要凭着爱互相服事。』
16、 [重担互相担当]
＊加6:2『你们的重担要彼此担当，这样就完全满足了基督的律法。』
17、 [互相作肢体]
＊弗4:25『所以你们既已脱去谎言，各人就要与邻舍说实话，因为我们是互相为肢体。』
18、 [恩慈相待]
＊弗4:32『你们要以恩慈相待，心存慈怜，彼此饶恕，正如神在基督里饶恕了你们一样。』
19、 [彼此认罪] 、 [互相代祷]
＊雅5:16『所以你们要彼此认罪，互相代祷，使你们可以得医治。义人的祈求发动起来，是大有能力的。』
20、 [互相款待]
＊彼前4:9『你们要互相款待，不发怨言；』
21、 [彼此供应]
＊彼前4:10『各人要照所得的恩赐，将这恩赐彼此供应，作神诸般恩典的好管家。』
22、 [彼此亲热] 、 [互相争先]
＊罗12:10『爱弟兄，要彼此亲热；恭敬人，要互相争先。』
### 三、新约圣经中，所提到圣徒『负面的』彼此互相
1、 [彼此陷害] 、 [彼此恨恶]
＊太24:10『那时，有许多人要绊跌，也要彼此陷害，彼此恨恶；』
2、 [彼此争论]
＊可9:34『门徒不作声，因为他们在路上彼此争论谁为大。』
3、 [互相受荣耀]
＊约5:44『你们互相受荣耀，却不寻求从独一之神来的荣耀，怎能信我呢？』
4、 [彼此欺负]
＊徒7:26『摩西出面想要使他们和睦，说，诸位，你们是弟兄，为甚么彼此欺负？』
5、 [彼此分开]
＊徒15:39『于是二人起了争执，甚至彼此分开；巴拿巴带着马可，坐船往居比路去；』
6、 [彼此对告]
＊徒19:38『若是底米丢和他同行的人，有控告人的事，自有上法庭的日期，也有省长在，他们尽可彼此对告。』
7、 [彼此不合]
＊徒28:25『他们彼此不合，就散了。』
8、 [彼此贪恋]
＊罗1:27『男人也是如此，弃了女人顺性的用处，欲火中烧，彼此贪恋，男和男行可耻的事，就在自己身上受这妄为当得的报应。』
9、 [彼此审判]
＊罗14:13『所以我们不可再彼此审判，宁可这样断定：不给弟兄放下绊脚石或跌人之物。』
10、 [彼此亏负]
＊林前7:5『你们不可彼此亏负，除非出于同意，暂时分房，为要专心祷告，以后仍要同房...... 』
11、 [相咬相吞] 、 [彼此消灭]
＊加5:15『你们要谨慎，若相咬相吞，只怕要彼此销灭了。』
12、 [彼此敌对]
＊加5:17『因为肉体纵任贪欲，抵抗那灵，那灵也抵抗肉体，二者彼此敌对，使你们不能作所愿意的。』
13、 [彼此惹气] 、 [互相嫉妒]
＊加5:26『不要贪图虚荣，彼此惹气，互相嫉妒。』
14、 [彼此说谎]
＊西3:9『不要彼此说谎，因你们已经脱去旧人，同旧人的行为，』
15、 [彼此批评]
＊雅4:11『弟兄们，你们不可彼此批评；那批评弟兄，或审判弟兄的，就是批评律
法，审判律法。』
16、 [彼此埋怨]
＊雅5:9『弟兄们，你们不要彼此埋怨，免得受审判；看哪，那审判者站在门前了。』
## 贰、彼此代祷?
### 一、相关的重要经节
1、『所以你们要彼此认罪，互相代祷，使你们得医治，义人的祈求发动起来是大有能力的』(雅5:16)
2、『时时在灵里祷告，并尽力坚持’在这事上儆醒且为众圣徒祈求』 (弗6:18)
3、『因为我知道这事借着你们的祈求和耶稣基督之灵全备的供应，终必叫我得救』 (腓1:19)
4、『人若看见他的弟兄犯了不至于死的罪，就当为他祈求.将生命赐给他』 (约壹5:16)
5、『基督耶稣奴仆的以巴弗…他在祷告中常为你们竭力奋斗,要你们得以成熟站立得住，在神一切的旨意上满有确信』 (西4:12)
### 二、代祷的重要
1、召会生活的起源和蒙福在于弟兄姊妹同心合意、坚定持续的祷告。(徒1:13~14)
2、彼此代祷就是站在主面前为别人祷告，这就是与作大祭司的主耶稣的交通，因为祂是不住的为祂的子民和他们的需要祷告。
3、彼此代祷会给召会带来高昂的士气，营造良好的生态。
### 三、代祷的事例
1、『亚伯拉罕为亚比米勒祷告』(创20章)
a、基拉耳王亚比米勒取去撒拉想成为自已的妻子，神进来拦阻他，并使他的妻子不能生育。
b、亚伯拉罕的妻子撒拉虽然还没有生育，却能为亚比米勒和他的妻子并他的众女仆不能生育祷告神，神就医好了他们。
2、『摩西为以色列人祈求』
a、当那报恶信的探子回来报恶信后，以色列全会众便发怨言，以至神向摩西说，要用瘟疫击杀他们。(民14:12)
b、?摩西便以神应许的话向神祷告，『现在求主大显能力，照你所说过的话说，耶和华不轻易发怒，并有丰盛的慈爱，赦免罪孽和过犯；』 (民14:17~18) 结果，神就照摩西的话赦免了他们。(民14:20)
3、『西面，亚拿为基督降生的祷告』
a、西面素来盼望以色列的安慰者-基督的来到，当他在灵里进入圣殿看见耶稣的父母抱着孩子，便接到手臂中颂赞神说:『我已经看见你的救恩，祂是外邦人的光，是以色列的荣耀。』 (路2:25~35)
b、亚拿是女申言者，『寡居到八十四岁，并不离开圣殿，禁食祈求，昼夜事奉神。她前来称谢神，将孩子的事，对一切盼望耶路撒冷得赎的人讲说。』 (路2:36?38)
4、『主耶稣为门徒的代祷』-主在离世前为门徒向父祷告求父保守他们
a、『成为一』-圣父阿，求你在你的名，就是你所赐给我的名里，保守他们，使他们成为一，像我们一样。(约17:11)
b、『脱离那恶者』-我不求你使他们离开世界，只求你保守他们脱离那恶者。(约17:15)
c、『被成全成为一』-我在他们里面，你在我里面，使他们被成全成为一。 (约17:23)
5、『召会为彼得的代祷』
a、彼得被希律王下在监里，召会为他切切的祷告神。(徒12:5)
b、神使用召会的祷告就差天使救彼得出监到马利亚家中的祷告聚会里。 (徒12:12)
### 四、彼此代祷的实行
1、『自己必须是个祷告的人』-神重看我们是祷告的人比作祷告的事更重要。【例如：但以理在家里，一日三次双膝跪在神前，祷告感谢与素常一样。(但6:10)】
2、『列出代祷名单或专一负担到主面前』-如同大祭司穿戴盾牌和决断的胸牌。【例如：倪弟兄为班上同学得救的祷告。】
3、『参加召会的祷告聚会』-召会的祷告是有权柄的。(太18:18~19) 是阴间的门，不能胜过的。(太16:18) 是最高、最属灵的祷告，也是优越的事奉。
4、『要同心合意，且坚定持续的祷告』
?
### 五、结语-求主把我们作成一个祷告的人，并学习彼此代祷。使我们用祷告来尽召会的职事，好叫主能在召会中作祂所要作的。
?


key=http://sy_auto-first-783.md
# 第五十一篇　『基督徒正确的为人』 (廿七)『彼此相调』
经节-诗歌-纲目
相调再相调
一、看，神会幕的建造，金子包木作材料
而神素祭的规条，细面调油坛上烧；
这都向我们预表：神喜悦与人相调，
神性人性都需要，如此相调真奥妙。
二、正当日期满足时，童女成孕生一子，
祂是神显示于肉身，独一神人二性品
如今神更大渴望，渴望人与祂相像，
借着相调来达到，团体神人的目标。
副　我们相调再相调，但愿与神更深交，
我们相调再相调，直到显出神荣耀。
三、主，我不愿再关闭，走出自己的天地
投入相调的流里，与众圣徒调为一；
调心调灵调观念，调到同一的负担，
生活行动全结联，基督身体得实现。
副　我们相调再相调，但愿与神更深交，
我们相调再相调，直到显出神荣耀。
补充本 752 爱使我们相聚一起　
因着爱，我们又再次相聚，
诉说恩典、安慰和鼓励；
享受灵的交通、慈心、怜恤，
我们喜乐、满足且洋溢。
爱里没有惧怕，完全的爱把惧怕驱除同作肢体，相互提携接纳，
同蒙天召奔跑生命路。
爱使我们相聚一起，
彼此相爱，心心相系，
有圣洁情意，让世人都知道：
这爱是在基督耶稣里！
爱使我们建造一起，持守真实，
联调为一，有生命实际，
让世人都看见：
永远的爱就是神自己．
经节：
一、『耶稣对他们说，来罢，你们暗暗的到旷野地方歇一歇。』(可6:31)
二、『信的人都在一处。』(徒2：44上)
三、『于是扫罗在耶路撒冷，和门徒出入来往。』(徒9:28)
四、『因着只有一个饼，我们虽多，还是一个身体，因我们都分受这个饼。』(林前10:17)
五、『但神将这身体调和在一起，把更丰盈的体面加给那有缺欠的肢体，免得身体
上有了分裂，总要肢体彼此同样相顾。』(林前12:24下~25)
六、『若有人献素祭为供物给耶和华，就要用细面浇上油，加上乳香，…作成调油的无酵饼，或抹油的无酵薄饼。...都不可搀酵；因为你们不可烧一点酵、一点蜜当作火祭献给耶和华。...凡献为素祭的供物都要用盐调和』
(利2:1,4,11,13)
## 壹、相调的意义与目的
### 一、林前十二章24节的『调和』原文 含『互相调节』、『调和』、『调适』、『调整』、『调剂』、『调音』、『使之和谐』并『调在一起』且含示『失去区别』之意。
?
### 二、神已把基督各个不同的肢体，调和在一起，成了一个身体。为此我们需要多有变化，(罗十二2，)借着同一位灵，从天然的生命变化为属灵的生命，好能实行身体生活。【例：今天医学上的器官移植不难，但是要维持和谐、不排斥，需要大量吃药。】
?
### 三、『调和的生活』就是蒙重生、被变化、得荣耀的三部分神人，在基督的复活里，与三一神永远『联调的生活』。
### 四、『相调的目的』相当奥秘。要认识相调的目的，我们就需要来看神永远的经纶。祂是以『联结与调和』的方式成就这事。至终，『神和人』的确联结在一起，调和在一起。?
### 五、『相调的目的』是要将我们众人，『引进基督身体的实际里。』我们宝贵众地方召会，乃是因着众地方召会是将我们『带进基督身体的手续。』
## 贰、相调的需要
### 一、李弟兄说：『甚至在恢复中，也没有多少人领悟，我们迫切需要相调。在我心上，在我灵里，对相调这件事，有着沉重的负担。』
### 二、在圣经里『相调的思想』是很强、很明显的。
1、在旧约里，有为着完成神经纶之『相调的预表』，使徒保罗很强的题到这相调的预表。
2、在林前十章十七节保罗说，『因着只有一个饼，我们虽多，还是一个身体，因我们都分受这一个饼。』保罗看召会是一个饼，这种想法不是他自己发明的，乃是取自旧约。
3、利未记二章四节的『素祭』，是由『细面调油』所作的饼，那就是相调。保罗告诉我们，召会乃是由细面所作成的饼。
4、『细面』来自『麦粒』，而麦粒来自『那一粒麦子』，就是基督。约翰十二章二十四节说，基督是一粒麦子。落在地里死了，在复活里长起来，产生许多子粒。我们就是这许多子粒。被磨成细面，好作成召会这饼。在这里我们能看见圣经中『相调的思想。』
### 三、主恢复的最高峰不只是『产生众地方召会』，乃是为着『带进基督身体的实际』，这需要『彼此相调』，借此能除去中间隔断的墙，更能营造出召会生活的良好生态。
## 叁、圣经中彼此相调的事例
### 一、『亚伯拉罕和三位天使』
1、亚伯拉罕虽不认识那三位天使，却主动热切的款待他们。(创18:1-8)
2、接待过程中彼此交通到神给亚伯拉罕后裔的应许。(创18:9-15)
3、末了，送三位天使一程，以致神不得不把祂的心意告诉亚伯拉罕，如此相调到一个地步，伯拉罕能放胆为着他侄儿罗得一家的得救，和神彼此一再有交通.，最后蒙了拯救。(创18:16-33)
### 二、『主耶稣和门徒们的生活』就是彼此相调的生活。
1、有时，在耶路撒冷，在加利利海边；有时，带门徒到旷野歇一歇。(可6:31)
2、有时，甚至远至该撒利亚腓立比境内，在那里开启彼得，对主有了属天的认识，说『你是基督，是活神的儿子。』(太16:16)
?
### 三、『初期的召会生活』也是彼此相调的生活。
1、行传二章召会开始，信的人都在一处(徒2:44)；而且坚定持续，同心合意的在殿里、在家中有交通、祷告、 擘饼、用饭。
2、如此彼此相调的实际不仅在聚会里，更在生活中，以致带下召会的繁殖与扩增。
### 四、在经过过程的三一神、是灵的基督、和终极完成的灵里，『尽可能的』将众地方召会『调在一起，成为一个。』
1、主写给在亚西亚的七个召会『一封书信，』是由祂分别写给每个召会的『七封书信所组成，』借此将这七个召会『调在一起。』(启一~三)
2、使徒给在歌罗西和老底嘉的两个召会『各自写一封书信，』并要他们『交互念那两封书信，』借此将这两个召会『调在一起。』(西四16)
## 肆、彼此相调的实行：
### 一、学习放下自己，在召会生活中主动和圣徒有来往与交通。可以借着晨兴、聚会、郊游、运动、茶点、爱筵、探望、病痛照顾、搬迁…等。
### 二、相调的过程，必须在复活的生命里，凭着那灵，分赐基督，学习彼此相调、供应、扶持、喂养，其内涵和实际必须是属灵的并生机的。
### 三、要借着相调到一个地步，调出事奉的核心；调到同心合意，把众人调到基督身体的实际里。
### 四、彼此相调，要由小而大，从个别的肢体开始，小排、分区、大区、会所、召会、众召会等。
### 五、操练主动参与各类的相调-生活相调、聚会相调、外出相调、访问相调、特会相调、事奉相调、国际相调…等。
### 六、相调的结果
1、彼此和谐的相处。
2、同心合意的事奉。
3、满了默契的配搭。
4、全人消失在身体里。
5、调出『身体一的见证』。
## 伍、结语-但愿我们都竭力学习放下自己，为着身体，来在一起，与人交通，经十字架，在复活里，彼此相调，和谐建造。这样的 相调，乃是为着『建造基督的身体』，学习『活出并作出新耶路撒冷。』
?
?


key=http://sy_auto-first-784.md
# 第一课 姊妹们在召会生活中的重要性
读经：加三 28，林前十二 13，十一 2～16，太一 16、18，约十二 3，二十 1、11～18，路八 2～3，徒十二 12
## 壹  在基督这身体的头里，男和女并没有分别；但在身体里，男和女，就是弟兄和姊妹，是有分别的—加三 28，林前十二 13，十一 2～16：
### 一 林前十一章确定地说到男人和女人的分别，特别是在作头权柄的事上—2～16 节。
### 二 这指明在召会中，弟兄和姊妹之间的分别的确是存在的；在基督里，这样的分别并不存在；然而在召会中，在身体里，仍然有男女的分别。
### 三 我们不要以为，既然在身体里男女的分别仍然存在，姊妹在召会中的地位就不重要；我们若这样想就错了。
## 贰  我们若读整本新约，就会领悟在召会生活中，从某个角度来看，姊妹们的地位和功用比弟兄们的还重要：
### 一 主耶稣所采取的三个主要步骤为：成为肉体、钉十字架和复活；这三个步骤的每一步，都有一位姊妹牵连在内：
1主成为肉体是借着祂的母亲马利亚—太一 16、18。
2主钉死以前，马大的妹妹马利亚为着主的安葬膏了她的脚—约十二 3。
3主复活后，第一位看见主耶稣的是抹大拉的马利亚—二十 1、11～18。
4姊妹们要领悟，她们是将主的成为肉体、钉十字架和复活带给人的人。
### 二 按照路加八章二至三节，主耶稣在地上的时候，用财物供给主和祂门徒的不是一班弟兄，而是一班姊妹。
### 三 在行传十二章十二节，彼得从监牢中得释放后，去约翰母亲马利亚的家，那里有好些圣徒在祷告；姊妹家中举行的祷告聚会，将许多生命供应给在那样情形里的召会。
### 四 在罗马十六章，保罗向圣徒问安时提到好些姊妹的名字—1～3、6、12～13 节。
### 五 我们若将新约的书信全部读过，一直读到启示录末了，就会领悟姊妹们的地位和功用比弟兄们的更重要：
1我们可以将弟兄们比作肉身的骨头，将姊妹们比作血液。
2 要有强健的身体，我们需要骨头作架构，也需要血液将生命供应给身体。对我们的身体而言，血液比骨头更重要。
### 六 基督的身体若要刚强、健康、健全，姊妹们必须是正确的：
1就如我们的血液若出了问题，是很严重的；照样，每当姊妹们中间出了事情，身体就会有严重的疾病。
2因此，一处地方召会是强是弱，是健康或生病，主要在于姊妹们：
a无论弟兄们多好，若是姊妹们有问题，召会就会有难处；另一面来说，姊妹们之间若没有问题，召会中就没有问题了；姊妹们乃是平静与和平的因素，但她们也可能成为难处和风波的因素—罗十六 1～2，腓四 2～3。
b召会是否能往前，有赖于姊妹们，过于弟兄们；只要姊妹们属灵光景健康，召会就会非常良好地往前。
3这就是我们有负担要指出，姊妹们在召会中的地位和功用极为重要的原因。
### 七 主是一切—包括我们人类—的源头，但就实际、属人的一面说，母亲是人类的源头(林前十一 12)；没有母亲，人类无法存续；同样的，姊妹们乃是召会的根，召会的源头：
1正如没有母亲，人类将会终止；召会，神永远定旨中团体新人(弗二 15～16)的存续，非常依赖姊妹们：
a人类社会和家庭依赖母亲过于父亲；就某种意义说，我们需要好母亲，过于需要好父亲。
b好父亲可以为孩子作许多美好的事，但父亲所作的并不是那么实际和主观。
c真实、隐密、实际、主观的帮助，不是来自父亲那边，乃是来自母亲这边；若是有些孩子失去了父亲，但还有一位好母亲，他们仍然可以作个好孩子，但若失去了母亲，他们就失去了合式帮助的源头。
2男人虽然占有较高的地位，但在隐密、现实、实际、主观的一面，家庭中真实的光景更依赖女性；召会中也是一样。
3姊妹们是召会生活中紧要的因素—罗十六 1～4、6、12～13。
职事信息选读：
姊妹在召会中的地位、位置和功用
加拉太三章二十八节说，“没有犹太人或希利尼人，没有为奴的或自主的，也没有男和女，因为你们众人在基督耶稣里，都是一了。”在这节里，我们可以看出三组对比：犹太人和希利尼人，为奴的和自主的，男和女。在林前十二章十三节有两组对比：犹太人和希利尼人，为奴的和自主的。加拉太三章二十八节说，在基督里没有犹太人或希利尼人，没有为奴的或自主的，也没有男和女；但林前十二章十三节说，在召会里，就是在基督的身体里，犹太人和希利尼人，为奴的或自主的，都没有分别。这一节没有提到男和女。基于这两节圣经，我们可以看见，在基督这身体的头里，男和女并没有分别；但在身体里，男和女，就是弟兄和姊妹，是有分别的。林前十一章确定地说到男人和女人的分别，特别是在作头权柄的事上(2～16)。这指明在召会中，弟兄和姊妹之间的分别的确是存在的。在基督里，这样的分别并不存在；然而在召会中，在身体里，仍然有男女的分别。
姊妹在召会中的地位
我点出这件事是要告诉大家，姊妹在召会中有非常重要的地位。我们不要以为，既然在身体里男女的分别仍然存在，姊妹在召会中的地位就不重要。我们若这样想就错了。我们若读整本新约，就会领悟在召会生活中，从某个角度来看，姊妹们的地位和功用比弟兄们的还重要。
主耶稣所采取的三个主要步骤为：成为肉体、钉十字架和复活。这三个步骤的每一步，都有一位姊妹牵连在内，三位姊妹都叫马利亚。主成为肉体是借着祂的母亲马利亚(太一 16、 18)。主钉死以前，马大的妹妹马利亚为着主的安葬膏了祂的脚(约十二 3)。主复活后，第一位看见主耶稣的是抹大拉的马利亚(二十 1、11～18)。所以，这三位姊妹与这三个主要步骤有很深的关连。很明显地，主的成为肉体需要姊妹的参与，然而在主受死以前，为什么不是一位弟兄将膏倒在主的身上？主复活的时候，第一个看见主的为什么不是彼得、约翰或其他的弟兄？这是很有意义的。姊妹们要领悟，她们是将主的成为肉体、钉十字架和复活带给人的人。
此外，按照路加八章二至三节，主耶稣在地上的时候，用财物供给主和祂门徒的不是一班弟兄，而是一班姊妹。在行传十二章十二节，彼得从监牢中得释放后，去约翰母亲马利亚的家，那里有好些圣徒在祷告。姊妹家中举行的祷告聚会，将许多生命供应给在那样情形里的召会。
在罗马十六章，保罗向圣徒问安时提到好些姊妹的名字。我们若将新约的书信全部读过，一直读到启示录末了，就会领悟姊妹们的地位和功用比弟兄们的更重要。当然，这不是说弟兄们没有用处。我们可以将弟兄们比作肉身的骨头，将姊妹们比作血液。要有强健的身体我们需要骨头作架构，也需要血液将生命供应给身体。对我们的身体而言，血液比骨头更重要。
根据我在召会生活中的经历，我晓得姊妹们中间的难处，比弟兄们中间的难处更严重。若是弟兄们中间有问题，而姊妹们中间没有问题，情况还不会那么严重。在一处地方召会里，我最怕姊妹们中间的难处。就如我们的血液若出了问题，是很严重的；照样，每当姊妹们中间出了事情，身体就会有严重的疾病。基督的身体若要刚强、健康、健全，姊妹们必须是正确的。因此，一处地方召会是强是弱，是健康或生病，主要在于姊妹们。这就是我有负担要指出，姊妹们在召会中的地位和功用极为重要的原因。(李常受文集一九六八年第一册，洛杉矶各种信息记录，第十四章，一〇一至一〇四页)
姊妹们在召会生活中的重要性
弟兄和姊妹非常显然地是属于两类。主是一切—包括我们人类—的源头，但就实际、属人的一面说，母亲是人类的源头(林前十一 12)。没有母亲，人类无法存续。同样的，姊妹们乃是召会的根，召会的源头。正如没有母亲，人类将会终止；召会，神永远定旨中团体新人(弗二 15～16)的存续，非常依赖姊妹们。人类社会和家庭依赖母亲过于父亲。就某种意义说，我们需要好母亲，过于需要好父亲。好父亲可以为孩子作许多美好的事，但父亲所作的并不是那么实际和主观。其实、隐密、实际、主观的帮助，不是来自父亲那边，乃是来自母亲这边。若是有些孩子失去了父亲，但还有一位好母亲，他们仍然可以作个好孩子，但若失去了母亲，他们就失去了合式帮助的源头。
男人虽然占有较高的地位，但在隐密、现实、实际、主观的一面，家庭中真实的光景更依
赖女性。召会中也是一样。无论弟兄们多好，若是姊妹们有问题，召会就会有难处。另一面来说，姊妹们之间若没有问题，召会中就没有问题了。姊妹们乃是平静与和平的因素，但她们也可能成为难处和风波的因素。
年轻姊妹不像年长姊妹那么会对召会造成难处。一位青少年姊妹可能有点顽皮，但这样的顽皮不会在召会中造成什么难处。然而一个姊妹越年长，就越可能成为召会的难处。召会中的难处时常来自较年长、较老练的人；这是实际的情形。
我这样说不是要贬损任何人。我们敬重所有的母亲。就着人来说，母亲是人类的源头，并且在圣经中，作母亲的被景仰并被高举为神儿女、主子民并圣徒的母亲(罗十六 13)。召会是否能往前，有赖于姊妹们，过于弟兄们。只要姊妹们属灵光景健康，召会就会非常良好地往前。然而，若是姊妹们不健康，无论弟兄们多刚强，召会中都会有问题，姊妹们是召会生活中紧要的因素。(李常受文集一九七五至一九七六年第一册，姊妹们在召会生活中的紧要功用，一七五至一七六页)
研读问题：
问题一：请说明男人和女人在基督里，与在基督的身体—召会里之间的分别是什么？问题二：怎样看出，在召会生活中，姊妹们的地位和功用比弟兄们的更重要？
问题三：请用身体里血液和家庭中作母亲的例子，说明姊妹们在召会生活中紧要功用的因素。
出处与参读：
— 李常受文集一九六八年第一册，洛杉矶各种信息记录，第十四章，一〇一至一〇四页。二 李常受文集一九七五至一九七六年第一册，姊妹们在召会生活中的紧要功用，一七五至一七六页。


key=http://sy_auto-first-785.md
# 第二课 在完成神的经纶里，姊妹的重要性
读经：创三 1～6，三 15，路一 35，太二六 6～8，约十九 25，二十 1、16～17，路八 1～ 3，约十一 1、5，徒一 13～14，十二 12，罗十六 1～3、6、12～13，腓四 2～3 上
## 壹 神在祂经纶的行政里，派定给女人一个非常重要的地位：
### 一 人被造之后，所遭遇的与女人非常有关：
1狡猾的蛇—神的仇敌，是借着女人进来的—创三 1～6。
2因此，神选择借着女人来击败仇敌—与仇敌采取同一个管道—15 节。
3堕落是借着女人发生的，拯救也是借着女人应许的；这给我们看见圣经中姊妹们地位的重要。
### 二 我们由此可以看见，神的定旨今天是否有路，非常在于姊妹们怎么作。
### 三 若是女人，或说姊妹们，正确地尽功用，神就会成功；不然就必定失败或蒙受损失。
## 贰  新约提到六位马利亚是很有意义的；这说出要成功神的定旨，成就神的经纶，极其需要姊妹；就某种意义来说，姊妹在成就神经纶的事上比弟兄更重要：
### 一 你晓得新约中至少提到了六位马利亚么：
1第一位马利亚就是主耶稣的母亲；主耶稣一生的故事是从这女人开始的—太一 18、
20，路一 34～35。
2第二位马利亚是拉撒路的姊妹；她爱主耶稣，并且跟从祂、供给祂—约十二 2～3。
3第三位马利亚是抹大拉的马利亚，曾有七个鬼从她身上赶出来(路八 2)；当主耶稣在十字架上受死时，她同几位姊妹站在祂旁边；在复活的早晨，她到了坟墓那里—二十 1、11、14～18。
4第四位马利亚是革罗罢的妻子，同着其他姊妹见到了基督的死—十九 25。
5第五位马利亚是称呼马可之约翰的母亲；当彼得从监牢得释，他就往马利亚的家去，在那里有好些圣徒聚集祷告—徒十二 12。
6第六位马利亚是在罗马十六章六节；保罗在这里，向这位为召会多多劳苦的马利亚问安。
### 二 一位马利亚生出了主耶稣；姊妹的头一个地位是关于主的出生；主出生的目的乃是要将主带进人类里面：
1所有姊妹都必须领悟，她们在召会中的地位乃是要生出基督给人；你所作的一切都必须生出基督。
2你需要祷告叫那灵临到你身上，至高者的能力覆庇你，使你得以生出基督—路一 35。
3你如果在一个服事小组里事奉，你必须生出基督；你若去看望圣徒或与姊妹有交通，
你必须生出基督给他们。
### 三 根据福音书，这几位马利亚乃是爱主并跟从主的人—八 1～3：
1你们的地位首先是生出基督给人，再来是爱主耶稣。
2我们必须看见，姊妹代表爱主的人；你需要爱主耶稣，跟从祂，供给祂。
### 四 在这许多位马利亚之中，有些站在十字架旁，在主耶稣钉十字架时，观看并注视主—约十九 25：
1她们看见主耶稣被钉十字架；所有的姊妹都必须看见钉十字架的主耶稣这幅图画。
2 换句话说，姊妹们必须站在经历基督之死的地位上—参腓三 10，林后四 11～12。
### 五 不仅如此，你需要作一些事，叫主耶稣的埋葬变得非常甘甜；每逢你提到主耶稣的名，
都会让人有一种非常甘甜的感觉—可十六 1。
### 六 还有，姊妹必须发现复活的事，并首先认识主的升天—约二十 11～18：
1马利亚看见空的坟墓，就去告诉彼得；她不是教导彼得，但她的确将启示传给彼得。
2我们在召会中不需要姊妹施教，但我们的确需要姊妹们看见启示，发现一些关于主复活生命的事。
### 七 在使徒行传，没有姊妹在召会中领头，但姊妹们祷告：
1在五旬节以前十二使徒祷告十天的时候，姊妹们也在那里—徒一 14。
2在十二章，甚至祷告聚会就在一位姊妹的家中—12 节。
3召会中所有的姊妹都必须学习如何祷告；你如果看见问题，不要谈论，也不要说闲话—要祷告。
4你若期望所在地的召会刚强，你就必须是祷告的姊妹。
### 八 罗马十六章提到许许多多劳苦服事的姊妹，首先提到的是非比；我们在召会里需要许多非比；非比是在坚革哩的召会的女执事；我们需要许多姊妹在众召会中供应、服事到一个地步，被称为女执事—1、3、6 节。
### 九 我们把这些经节摆在一起，就能看见这里没有暗示要给姊妹派定地位来带领、作伟大的工作或施教；姊妹没有被派定这样的地位。
### 十 反而，姊妹该以话成肉体的原则将主耶稣带给人，宝爱、跟从、供给祂，经历祂的死而使祂对所有人显为非常甜美并可爱，看见祂复活的生命，认识升天，然后在召会中常常背起祷告和劳苦的负担。
职事信息选读：
六位马利亚
神在祂经纶的行政里，派定给女人一个非常重要的地位。人被造之后，所遭遇的与女人非常有关。我们由此可以看见，神的定旨今天是否有路，非常在于姊妹们怎么作。若是女人，或说姊妹们，正确地尽功用，神就会成功；不然就必定失败或蒙受损失。神在人堕落之后进来，
不是借着男人作事，而是借着女人作事。狡猾的蛇—神的仇敌，是借着女人进来的。因此，神选择借着女人来击败仇敌—与仇敌采取同一个管道。在创世记三章，蛇借着女人进来，在同一章，神也应许这女人要生出一个后裔来伤蛇的头(15)。因此，堕落是借着女人发生的，拯救也是借着女人应许的。这给我们看见圣经中姊妹们地位的重要。
新约中与主直接相关的首次记述，是关于一个女人—马利亚。主耶稣一生的故事是从这女人开始的。当然，我们知道这就是创世记三章十五节所赐之应许的应验。在创世记，神应许女人要生一个后裔，这后裔要毁坏那破坏人的蛇。这应许在新约一开始就应验了。
主耶稣的母亲马利亚不是新约唯一提到的马利亚。你晓得新约中至少提到了六位马利亚 么？第一位马利亚就是主耶稣的母亲，第二位马利亚是拉撒路的姊妹。第三位马利亚是抹大拉的马利亚，曾有七个鬼从她身上赶出来。当主耶稣在十字架上受死时，几位姊妹站在祂旁边；除了主的母亲马利亚，还有另外两位马利亚；一位是抹大拉的马利亚，约翰福音告诉我们，另一位马利亚是革罗罢的妻子(十九 25)。这第四位马利亚，同着其他姊妹见到了基督的死。在复活的早晨，抹大拉的马利亚到了坟墓那里。约翰福音只提到抹大拉的马利亚去了那里，但其他福音书告诉我们，还有另一位马利亚(太二八 1，可十六 1，路二四 10)。这另一位马利亚就是第一位—主的母亲马利亚(太十三 55)。第五位马利亚是称呼马可之约翰的母亲。在行传十二章十二节，当彼得从监牢得释，他就往马利亚的家去，在那里有好些圣徒聚集祷告。第六位马利亚是在罗马十六章六节。保罗在这里，向这位为召会多多劳苦的马利亚问安。
这六位马利亚是很有意义的。一位马利亚生出了主耶稣；另一位爱主耶稣，并且跟从祂、供给祂；另两位马利亚看见了主的死，并且为着主的埋葬预备，要去膏祂的身体。她们看见了复活，并领受了基督升天的异象。另一位马利亚联于召会，总是在祷告。最后，还有一位马利亚在召会生活中为许多人劳苦。新约中没有那么多彼得或约翰，却有这么多马利亚。这说出要成功神的定旨，成就神的经纶，极其需要姊妹。就某种意义来说，姊妹在成就神经纶的事上比弟兄更重要。
约翰十二章一至九节说到伯大尼的一个小家庭，这家乃是召会的预表。那个家由一位弟兄和两位姊妹组成。这意思乃是，这家由三分之一的弟兄和三分之二的姊妹组成。一个刚强、正常、合式的召会该有三分之一的弟兄和三分之二的姊妹。在召会生活中，我们需要更多姊妹。
我们需要看见姊妹在新约记录中的地位。姊妹的头一个地位是关于主的出生。主出生的目的是什么？乃是要将主带进人类里面。所有姊妹都必须领悟，她们在召会中的地位乃是要生出基督给人。你所作的一切都必须生出基督。你需要祷告叫那灵临到你身上，至高者的能力覆庇你，使你得以生出基督。你如果在一个服事小组里事奉，你必须生出基督。你若去看望圣徒或与姊妹有交通，你必须生出基督给他们。这不是仅仅为主作工，乃是要生出基督。
根据福音书，这几位马利亚乃是爱主并跟从主的人。她们用自己的财物供给主。姊妹们，这是你们的地位。你们的地位首先是生出基督给人，再来是爱主耶稣。你能不能对主说，你爱祂过于你的家庭和孩子？我们必须看见，姊妹代表爱主的人。你需要爱主耶稣，跟从祂，供给
祂。有一天我读到路加八章三节，我很喜乐看见，在那些供给主的姊妹们中间，有一位是希律高官的妻子。她必定居高位，并有许多财物。但她不爱那些东西，她爱主。她不但爱主，更跟从主，用她所有的供给主和门徒。无论你的地位如何，你必须跟从主、爱主、用你的所有供给主。
新约也给我们看见，在这许多位马利亚之中，有些站在十字架旁，在主耶稣钉十字架时，观看并注视主。她们看见主耶稣被钉十字架。所有的姊妹都必须看见钉十字架的主耶稣这幅图画。换句话说，姊妹们必须站在经历基督之死的地位上。
不仅如此，你需要作一些事，叫主耶稣的埋葬变得非常甘甜。每逢你提到主耶稣的名，都会让人有一种非常甘甜的感觉。若你没有这样的爱，你虽然可以用同样的方式提到主的名，却一点也不甘甜。这有很大的差别。在新约中，没有派定给姊妹地位来带领、作伟大的工作或成为伟大的讲员。相反的，派定给姊妹的地位乃是爱主、跟从主、供给主、经历主的死并使主对每一个人成为如此甘甜。主是被弃绝、被定罪、被钉十字架的一位，但对你来说，祂是可爱的。你的分乃是经历主耶稣的死，叫这位被弃绝的耶稣，对每一个人都成为如此甘甜。
还有，姊妹必须发现复活的事，并首先认识主的升天(约二十 11～18)。主的复活不是先由彼得发现，而是先由马利亚发现。弟兄们是从一位姊妹得着启示。马利亚看见空的坟墓，就去告诉彼得。她不是教导彼得，但她的确将启示传给彼得。我们在召会中不需要姊妹施教，但我们的确需要姊妹们看见启示，发现一些关于主复活生命的事。
我盼望在要来的日子，许多姊妹会在聚会中站起来，见证说，“阿利路亚!今天早晨我看见空的坟墓!我看见复活基督的新启示!”这不是一种教导，而是一种属天的传报。我真愿意听见这样的传报。对我来说，最好的聚会不是施教的聚会，而是满了神圣传报的聚会。我真愿意从所有姊妹口中听见这样甜美、神圣的传报。同样的传报若是从弟兄口中出来，就不会那样甜美。但这种关于主耶稣复活的传报，从微小的姊妹们口中出来，对每一个人都会很甜美。首先看见复活的乃是姊妹。
在四福音之后，我们来到了召会的阶段。在使徒行传，没有姊妹在召会中领头，但姊妹们祷告。在五旬节以前十二使徒祷告十天的时候，姊妹们也在那里。在十二章，甚至祷告聚会就在一位姊妹的家中。那里没有说彼得往安得烈家去，在那里有好些人聚集祷告，而是说彼得往马利亚家去。召会中所有的姊妹都必须学习如何祷告。你如果看见问题，不要谈论，也不要说闲话—要祷告。彼得若被监禁，别说话—祷告!你必须这样有分于祷告，并且在祷告中有负担到一个地步，即使你的祷告得着答应，你还继续祷告。你若期望所在地的召会刚强，你就必须是祷告的姊妹。绝不可作说闲话、谈论的姊妹，乃要作祷告的姊妹。我们需要姊妹们祷告。每当你看见召会有需要，每当你看见一些短缺，每当你看见召会有缺乏，不要散布传言—要祷告。用祷告来制止传言；甚至用祷告来消除传言。你必须祷告、祷告、再祷告，直到彼得回来。祷告到一个地步，甚至当祷告得着答应了，你还在祷告。这是非常健康的。我确实知道你们许多人有祷告，但我盼望你们有更多人学习祷告，并且那些已经在祷告的，要祷告得更多。
罗马十六章提到许许多多劳苦服事的姊妹，首先提到的是非比。我们在召会里需要许多非比。非比是在坚革哩的召会的女执事。我们需要许多姊妹在众召会中供应、服事到一个地步，被称为女执事。
我们在三节读到：“问我在基督耶稣里的同工，百基拉和亚居拉安。”按原则，圣经通常先提男人，再提女人，但这里是例外。保罗没有说，“问亚居拉和百基拉安”，反而说，“问百基拉和亚居拉安”。这必是因为百基拉是位非常特别的姊妹。
十二节说，“问......土非拿氏和土富撒氏安。问 在主里多受劳苦的彼息氏安。”在十三节
有鲁孚的母亲。鲁孚的母亲也就是使徒保罗的母亲。你知道这是什么意思么？这意思是鲁孚的母亲常常照顾使徒保罗，如同照顾自己的儿子一般。她持续不断地喂养、顾惜、照顾这位单身的弟兄—使徒保罗。她实际上是鲁孚的母亲，但保罗说她也是自己的母亲，因为她照顾保罗。
我们把这些经节摆在一起，就能看见这里没有暗示要给姊妹派定地位来带领、作伟大的工作或施教。姊妹没有被派定这样的地位；反而，姊妹该以话成肉体的原则将主耶稣带给人，宝爱、跟从、供给祂，经历祂的死而使祂对所有人显为非常甜美并可爱，看见祂复活的生命，认识升天，然后在召会中常常背起祷告和劳苦的负担。(李常受文集一九七三至一九七四年第二册，“六位马利亚”，三四一至三四七页)
研读问题：
问题一：第一位马利亚，耶稣的母亲，其意义和属灵的应用是什么？ 问题二：哪几位姊妹站在十字架主旁边，其意义和属灵的应用是什么？问题三：按照行传十二章的图画，姊妹们如何能使所在地的召会刚强？
出处与参读：
— 李常受文集一九七三至一九七四年第二册，“六位马利亚”。


key=http://sy_auto-first-786.md
# 第三课 圣经对神经纶里关于男人和女人的启示
读经：创一 27，太十九 4 下，林前十一 3～15，加三 26～28，四 6，林后十一 2
## 壹  “神就按着自己的形像创造人，乃是按着神的形像创造他；创造他们有男有女”；“那起初造人的，是造男造女”—创一 27，太十九 4 下。
### 一 在神的创造里，的确有男女的分别：
1神对男女的创造是不同的，祂对男女的用意也是两样的—创二 7、21～22：
a男人是神创造的，女人是神建造的；神建造的工比祂创造的工更细致—21～22 节。
b男人是神所创造的，比神所建造的女人粗略；女人比较细致，因为她是神所建造的。
c男就是男，女就是女；无论人怎样讲，也不会把女讲成男；无论潮流如何变，也不会把男变成女—参申二二 5。
2因着神对男女的创造和用意完全不同，男女的性质和用处就绝对两样；这是人不能否认，更无法推翻的事实：
a在圣经里，男女之间的爱情被用来说明神的神圣爱情—赛五四 5，耶二 2，结十六 8，弗五 25～32，启十九 7～8，二一 2：
(一) 妻子是丈夫爱的对象—弗五 25，参申二四 5。
(二) 神的爱需要有对象；召会成了，并且一直是神爱的对象—弗五 2、25 节。
b神在祂的安排里，是要用我们男和女两班人，来表演祂和基督如何是头，并人如何顺服祂—22～24 节：
(一) 神要男人表演祂和基督是头，要女人表演我们人顺服—林前四 9，十一 10。
(二) 我们不该把男女平等与不平等的思想带进来，这不是一个男女平等与不平等的问题，乃是一个男女在神面前的功用问题。
(三) 我们在主面前，男女都不过是蒙救赎的受造者，毫无分别，但我们来到人跟前，就该有男女之分，以扮演作头者与顺服者的不同—罗三 21～24，林前十一 3～15，提前二 11～14。
(四) 这像演戏的人在后台都是常人，并无两样，出到前台就各自成为特殊的人物，而有扮演上的不同了；他们在台上扮演的人，只有功用不同的感觉，而没有不平等的念头。
(五) 但愿神给姊妹们看见，她们的顺服，能何等叫人感觉到神与基督的权柄和荣耀!
### 二 今天我们仍在旧造里；在召会中还是有男女之分—林前十一 3～15，十四 33 下～38，提前二 11～14：
1从一面说，在基督里没有男女之分(加三 28)；从另一面说，在召会生活中，我们虽是新人，但仍有男女之别(提前二 11～14)。
2人有灵，但人也有肉体。所以，在人群中要守住男女之间分别的界线，在召会生活中也是如此—罗十三 14：
a当姊妹去接触人时，不要忘记自己是女性，也不是什么话都可以说；否则，你的接触会给你带来许多难处。
b若是你一个人在房里与异性谈话，这是错误的，一定要有第三者在场；这不仅是个美德，也是极大的保障。
3你没有办法相信，当我们活在这个地上，活在这个肉身里面的时候，男女的界限是可以打消的，没有这回事。
## 贰 “你们众人借着相信基督耶稣，都是神的儿子 没有男和女，因为你们众人在基督耶稣里，都是一了”—加三 26～28：
### 一 在主的面前，在基督的里面，是不分男的和女的—28 节：
1我们在世界里，男人有他的地位，女人也有她的地位；在召会的行政上，男人有他的地位，女人也有她的地位；在家庭中，丈夫有他的地位，妻子也有她的地位—提前二 12，弗五 22～25，西三 18～19。
2但是在基督里，在新人里，男和女的地位是一样的，没有分别—加三 28。
3在基督里，并不是说，男人站在特别的地位上，或者女人站在特别的地位上，在基督里，因为基督是住在一切之内，基督也包括了一切，所以男也没有分别，女也没有分别：
a姊妹的事奉，在有的地方和弟兄不一样，这是摸者权柄的安排问题—提前二 12。
b今天在基督里面，二者是没有分别的。
### 二 就着生命而言，所有的信徒都是男人；但就着爱而言，我们都是女人：
1就着生命而言，所有的信徒，包括姊妹们在内，都是神的儿子和基督的弟兄—加三
26，四 6～7，约二十 17，罗八 29，来二 11～12，启二—7：
a为了帮助姊妹们，我们需要指出在神家里没有女儿；神只有儿子，没有女儿—加三
26。
b在肉体里你是女的，但你现在得着神儿子的生命；所以你们姊妹们也是儿子—约壹五 12。
2另一面，说到我们与基督之间的关系，我们都是女子；甚至弟兄们也是女子：
a我们都是许配给基督的童女；我们是基督的新妇和羔羊的妻—林后十一 2，约三 29
上，启二—2、9，参歌一 3 下，四 8～9。
b新郎和新妇之间的关系乃是一件爱的事，不是生命的事；就着爱而言，我们都是女人。
c我们是活神的活儿子，同时也是可爱新郎的亲爱新妇。
### 三 何等奇妙，召会是一个新人(弗二 15，四 24，西三 10)，同时又是新妇(弗五 23～ 27)!
职事信息选读：
神创造中的次序
神的旨意对我们男女的安排既有不同，祂的创造在我们男女身上的次序也就有分别。祂是先创造男人，后创造女人。并且女人是出于男人，且是为男人而造的；男人却不是出于女人，也不是为女人而造的。虽然以后男人是借着女人而生，但那不过是“借着女人”，并不是出于女人，像女人是“出于男人”一样。所以神对男女的创造是不同的，祂对男女的用意也是两样的。按祂的创造说，女是出于男，男不是出于女；按祂的用意说，女是为着男，男不是为着女。就是“因此，女人......应当在头上有服权柄的记号”(林前十一 10)—应当在头上有东西将头蒙起来。
男和女在神的创造和用意里，是绝对不同的。男就是男，女就是女，像铜就是铜，铁就是铁一样。无论人怎样讲，也不会把女讲成男；无论潮流如何变，也不会把男变成女。因着神对男女的创造和用意完全不同，男女的性质和用处就绝对两样。这是人不能否认，更无法推翻的事实。(李常受文集一九三二至一九四九年第三册，圣经要道(卷二)，第十九题，三四四至三四五页)
弟兄与姊妹的界限
有一个界限，需要一直严重地守住，就是弟兄和姊妹的界限。这也是一个很大的界限。有一件事我们要承认，基督徒活在地上的时候，和异性接触机会最多的，就是在召会中。弟兄和姊妹之间，聚会有接触，事奉有接触，传福音、作见证，都有接触。所以长老们治理召会，必须在弟兄姊妹中间，划出一个界限来。不是一个间隔的界限，乃是一个分别的界限。这一道界限，是绝对不可以拆除的，是绝对不可以取消的。你什么时候取消了这道界限，你什么时候就要闯下滔天大祸。
在基督教里面，有一些热心的人，有一些有一点属灵经历的人，他们主张说，我们都是在基督里的弟兄和姊妹，我们都是属灵的，我们不必分弟兄，也不必分姊妹。我愿意告诉弟兄姊妹，我看见过那个后果，我听见到的更多，那给召会不知道产生了多少的难处。有的地方是长老们自食其果，因为长老们就是那样带领的，他们的治理就是叫弟兄姊妹不分界。这是完全错误的。
你没有办法相信，当我们活在这个地上，活在这个肉身里面的时候，男女的界限是可以打消的，没有这回事。这是鬼魔的道理。在有的地方有人起来讲这个道说，我们都是属灵的，再讲男女界限，就是思想污秽。有的人几乎也定罪我说，你是思想污秽，思想不干净，所以才在这里讲弟兄姊妹有界限。不，弟兄姊妹们，就是千万个人起来骂我思想不干净，我还得在这里
站住说，弟兄和姊妹应该有界限。各地长老们必须立定了弟兄姊妹中间的界限，不可以把这个界限拆掉。
加拉太三章那里说，在基督里，男女的界限就不分了。但是林前十一、十四章又说，在召会里，男女的界限，还得分别。在基督里男女不分，在召会里男女还是要分。在召会里如果男女不分，那么林前十一、十四章，保罗等于打自己的嘴巴，因为在那里保罗明明说，弟兄祷告不要蒙头，姊妹祷告要蒙头，还有姊妹在会中要闭口不言。你看，在召会中还是有男女之分。
有的人很郑重地质问我说，李弟兄，为什么今天召会跟不上时代？现在社会上一般聚会的时候，都是男女混坐，为什么召会的聚会还要男女分坐？亲爱的弟兄姊妹，你不能不承认，大卫比你更爱主，大卫比你更属灵，但是连大卫还有跌倒的可能，何况我们？今天我们还在旧造里面，都有跌倒的可能。这个男女的界限，神在召会中并没有取消。你我治理召会的时候，不可以带着一个空气说，都是在主里面，不在乎是弟兄是姊妹。这个不在乎是不得了的，是绝对要不得的。必须在这里学习有界限。(李常受文集一九六〇年第二册，长老治会，第九章，一七〇至一七二页)
要注意男女界线
具体地说，人群中第一层关系就是男女关系；这种关系远胜过父子关系。因为神不是先造父后造子，乃是先造男后造女；然后，从他们生出后代。以亚当和夏娃为例，对他们的后代来说，群的关系始于父子；但对亚当和夏娃而言，第一种群的关系是男女关系，这是最切身的。父子关系由不得我们拣选，但男女关系却是拣选来的。我们对这件事一定要看得清楚，在男女关系上要有界线。不要以为你有灵，你的灵得了重生，你已经超越了，没有问题了。要知道，我们的身体是堕落的，还是个肉体。罗马七章说到，在人的肉体中没有善，并且有罪住在其中
(17～18)。
约翰一章十四节说，主耶稣是“话成了肉体”。肉体是属于罪的，但神的儿子竟然成了肉体。关于这一点，我们可以在罗马八章得着合式的解答，三节说，“神，既在罪之肉体的样式里，并为着罪，差来了自己的儿子，就在肉体中定罪了罪。”这里说主耶稣虽然成了肉体，但祂只有肉体的样式，并没有肉体的罪。这是摩西为有罪的以色列人，举起铜蛇所预表的(民二一 9，约三 14)。铜蛇有真蛇的形状、样式，却没有蛇毒。乃是这样的铜蛇，为中毒的以色列人担当了神的审判，并对付了毒害他们的蛇。同样的，基督虽然没有罪，却在肉体里被钉死；借此，就把撒但在人肉体里的罪定罪了。所以，圣经上没有说人是灵，却说人有灵(伯三二 8)，人是肉体(创六 3)。人既是肉体，就需要男女有别；我们绝不能把这个分别去掉。
歌罗西三章十一节说，“在此并没有希利尼人和犹太人、受割礼的和未受割礼的、化外人、西古提人、为奴的、自主的，唯有基督是一切，又在一切之内。”林前十二章十三节说，“因为我们不拘是犹太人或希利尼人，是为奴的或自主的，都已经在一位灵里受浸，成了一个身体，且都得以喝一位灵。”我们若仔细读这两处经节，就会发现其中没有说，“不拘是男是女。”从一面说，在基督里没有男女之分(加三 28)；从另一面说，在召会生活中，我们虽是新人，但
仍有男女之别。人有灵，但人也有肉体。所以，在人群中要守住男女之间分别的界线，在召会生活中也是如此。
知耻感越重，受的保护越多
虽然我们在聚会中分享、作见证时，不论是弟兄或姊妹都可以起来说话，但姊妹们总要记得自己是女性，无论作什么，仍需要有知耻的感觉。知耻是女性的美德(提前二 9)；圣经里也有这个教训，凡女人祷告，或是申言，若不蒙着头，就是羞辱自己的头(林前十一 5)。然而，这不是说，弟兄就可以放肆。总而言之，男女都该有知耻感。你的知耻感越重，你的道德就越高，受的保护也越大。一个正确的人，知耻的感觉应该非常重，什么场合是不能去的，什么人是不能见的，什么话是不能说的，都要很有分寸。基本的生活原则是要随从灵；当我们绝对随从灵的时候，就不需要这些教导了(约壹二 27)。
特别是有心全时间事奉的人，要学一个功课，就是接触人不要随便，并且也不是任何场合都可以接触人。尤其是姊妹们，当你去接触人时，不要忘记自己是女性，也不是什么话都可以说。否则，你的接触会给你带来许多难处；不但你受亏损，也会叫主的名受羞辱。我们在人群中，在召会中，一定要记得男女之分。若是你一个人在房里与异性谈话，这是错误的，一定要有第三者在场；这不仅是个美德，也是极大的保障。(李常受文集一九八五年第二册，事奉主者的异象、生活与工作，第十六章，一五四至一五七页)
男女区别的消灭
在基督里还有第四个区别是已经消灭了的，就是性别，男女的问题。我们在世界里，男人有他的地位，女人也有她的地位。在召会的行政上，男人有他的地位，女人也有她的地位。在家庭中，丈夫有他的地位，妻子也有她的地位。但是在基督里，在新人里，男和女的地位是一样的，没有分别。
在基督里，并不是说，男人站在特别的地位上，或者女人站在特别的地位上，在基督里，因为基督是住在一切之内，基督也包括了一切，所以男也没有分别，女也没有分别。请你们记得，有属灵的事情上，你没有法子分男人，你也没有法子分女人。
我们曾讲过，姊妹的事奉，在有的地方和弟兄不一样，这是摸着权柄的安排问题。可是，今天在基督里面是没有分别的。一个弟兄，靠着得救的是基督的生命，是神儿子的生命；一个姊妹靠着得救的也是基督的生命，也是神儿子的生命。弟兄是作神的儿子，姊妹也是作神的儿子。我们要知道，圣经里面所有翻作“儿女”的地方，都应该翻作“孩子”。这个字是不分男女的，不过它的性质还是男性的。我生下来作神的孩子，将来长大是神的儿子，是男性的。弟兄是这样，姊妹也是这样。
在全部新约里，只有林后六章有儿子和女儿。“你们务要从他们中间出来， 我就收纳你
们。我要作你们的父，你们要作我的儿女。”(17～18)当我们信了神，脱离了世界，与世人分别，不沾染不洁净的东西，神就要收纳我们像父亲一样，我们要作祂的儿子和女儿。你们要注意，这是说到个人与神之间的问题，不是说到人在基督里的问题，所以提起儿子和女儿。当你
个人为神受苦的时候，当你个人为神遭损失的时候，当你个人为神经过困难的时候，神就是你的父。如果你是男的话，不要紧，神在这里收留你作儿子。如果你是女的话，也不要紧，神在这里收留你作女儿。祂是全有的主，祂样样都有。所以这是指个人的问题，而不是指在基督里的问题。在基督里，我们都是神的孩子，没有男女的分别。这一个分别，根本不存在。
在上海有一个作匠人的弟兄，有一次我问他，弟兄，在你那一个地方的弟兄，到底什么情形？他就反问说：你是问男弟兄呢，还是女弟兄？我觉得这一句话再好也没有了。这是世界上所说的好话之一。因为男弟兄是弟兄，女弟兄也是弟兄，在基督里没有分别。他的话实在说得对，他简简单单地说出了圣经的真理。所以当我们来到基督面前，碰着主的时候，我们是超越过男女的关系的，我们是超越过性别的。在主的面前，在基督的里面，是不分男和女的。(倪柝声文集第三辑第二册，关于初信造就聚会、初信造就(上册)，第八篇，第一五〇至一五二页)
我们不该持守一种观念，认为我们不能成为像保罗那样的使徒。使徒们是所有信徒的榜样。保罗不是一个特殊的人，他没有达到一个别人无法达到的境地。认为使徒是独特的，这观念乃是罗马天主教的传统。这传统与彼得是基督唯一的继承人，因此是第一任教皇的观念有关。这是属魔鬼的观念!彼得绝不是独特的，他乃是跟随主之人的榜样。他特别是在基督里犹太信徒的榜样。保罗特别是外邦信徒的榜样。他在提前一章十六节说，“然而，我所以蒙了怜悯，是要叫耶稣基督在我这罪魁身上，显示祂一切的恒忍，给后来信靠祂得永远生命的人作榜样。”保罗既然是我们的榜样，就没有一个人该说我们不能像他一样了。
弟兄们也许相信他们能成为今日的使徒，但姊妹们也许很难相信这也适用在她们身上。为了帮助姊妹们，我们需要指出在神家里没有女儿。神只有儿子，没有女儿。神的长子基督有弟兄，但没有姊妹。这指明按生命来说，所有的信徒，包括姊妹们在内，都是神的儿子和基督的弟兄。故此，保罗在他的书信中称呼弟兄们，而不是弟兄姊妹们。当然，姊妹包括在弟兄这个辞里面。
就着生命而言，所有的信徒都是男人。但就着爱而言，我们都是女人。基督是我们的新郎，我们是祂的新妇。新郎和新妇之间的关系乃是一件爱的事，不是生命的事。婚姻生活唯一的要求乃是爱。所以，我们是活神的活儿子，同时也是可爱新郎的亲爱新妇。那么，你怎样答复这个问题：我们这些在基督里的信徒是男人还是女人？正确的回答是说，就着生命而言，我们是男人；但就着爱而言，我们是女人。
保罗成为使徒不是根据爱，乃是根据生命。他成为所有信徒—所有弟兄、姊妹们的榜样，乃是一件生命的事。这指明所有的弟兄姊妹们以保罗为榜样，都能成为今天奉神差遣的人。保罗的身分是使徒，我们的身分也该是使徒。因此，当我们查考保罗使徒职分的形成时，也是在查考我们自己使徒职分的形成。
所有在主恢复里的人都必须是奉差遣的人。至少，一位青年姊妹能被主差遣到她的父母那里，向他们见证主耶稣。你准备好让主差遣么？我们都该准备好受祂差遣出去。在使徒职分这
件事上，我们的心思需要更新。所以，当我们看本篇信息的各点时，我们需要看见，我们怎样能跟随保罗的榜样，被形成使徒。我们所要提到的各个点，都是我们使徒职分形成的必要条件。
(加拉太书生命读经，第五篇，四八至四九页)
研读问题：
问题一：基于神对男人和女人的创造和定旨，我们在哪两个特别的方面能看见男人和女人的性质和功用有所不同？
问题二：即使在召会里，仍然不可消除男女的区别；这样的领会为何重要？问题三：在基督里，男女的区别已经消灭；这个事实的意义是什么？
出处与参读：
— 李常受文集一九八七年第二册，关于生命与实行的信息，第七篇。
二 李常受文集一九八九年第四册，生机建造的召会作基督的身体成为经过过程并分赐之三一神的生机体，第三章。
三 李常受文集一九三二至一九四九年第三册，圣经要道(卷二)，第十九题。四 李常受文集一九六〇年第二册，长老治会，第九篇。
五 李常受文集一九八五年第二册，事奉主者的异象、生活与工作，第十六章。六 倪柝声文集第三辑第二册，关于初信造就聚会、初信造就(上册)，第八篇。七 加拉太书生命读经，第五篇，第二十一篇。
八 李常受文集一九六三年第二册，神中心的思想，第十三篇。
九 倪柝声文集第二辑第二十二册，特会、信息、及谈话记录(卷二)，第四十六篇。


key=http://sy_auto-first-787.md
# 第四课 女人的生命在神的经纶中对祂有用
读经：出一～二
## 壹 出埃及记启示，神在祂的经纶里为着完成祂的定旨所能使用的人：
### 一 正如在这卷书中所看见的，神的心意是要得着一班人，在地上为祂建造一个居所—出四十 17、33～34。
### 二 不仅如此，为了完成神的定旨，还需要有军队为着神在地上的权益争战；以色列人若要享受那美地，并成就神的定旨，建造圣殿作为神在地上的见证，就必须争战，将那地从仇敌窃据的手中救出来—民一 1～4，三三 52～54。
### 三 因此，对神有用乃是与建造祂的居所，并为祂在地上的权益争战有关—参弗四 11～16，六 10～18。
### 四 在这些事上对神有用的生命，乃是女人的生命：
1出埃及一至二章里基本的主题是神需要一种生命，以保存祂的百姓；并预备一位拯救者，拯救他们脱离奴役。
2保存百姓和预备拯救者，两者都只能借着女人的生命得成就—一 15～21，二 1～10。
## 贰  神是基督的头；在神作头之下，基督是各人的头；在基督作头之下，男人是女人的头—林前十一 3。
## 叁 男人预表基督，表征独立的生命—罗五 14，约五 26，八 58。
## 肆  女人预表人，表征倚靠的生命—林前十一 7～8，创二 7～9，太四 4，约六 53～54，十四 19 下，十五 4～5，二十 22，约壹五 12。
## 伍  男人过倚靠神的生活，成为真正的“女人”—腓一 21 上，加二 20，林前十五 10，林后一 8～10，三 5，四 7，十二 9～10。
## 陆 人向神独立就是背叛—加二 16～17，三 1～6，罗五 19 上：
### 一 我们一独立，就是背叛神—约壹三 4、6，西二 19。
### 二 因着男人的生命是独立和背叛的，神就无法用以成就祂的定旨。
## 柒 女人活独立的生命，成为真正的“男人”：
### 一 今天许多女人已成了“男人”。
### 二 这是许多分居和离婚的主要原因。
## 捌 只有真正的“女人”生命对神才有用—出一 15～21，二 1～10：
### 一 在圣经里，神的子民被比作女人：
1神待以色列如祂的妻子—赛五四 5，耶二 2，何二 19。
2在新约里，在基督里的信徒被看作是童女—太二五 1，林后十一 2。
3在以弗所五章二十五节，我们看见基督爱召会如同祂的配偶，祂的妻子。
4基督在千年国时娶新耶路撒冷作祂的新妇—启十九 7。
5新耶路撒冷将是神的妻子，直到永远—二一 2～3、9。
### 二 无论我们是姊妹或是弟兄，都必须是“女人”，并且凭着唯一对神有用的生命而活：
1我们要成为“女人”，就需要倚靠主—参歌六 13 下，八 5 上：
a创世记二章里的生命树表征倚靠，而知识树表征独立；生命总是使我们倚靠，而知识总是使我们独立—9 节。
b神渴望我们拣选生命，而非知识；这意思是说，祂要我们拣选倚靠，而不是独立—
16～17 节，参申三十 19。
c不管我们与主同在多长久，今天仍然必须活倚靠祂的生命；我们不能从吃、喝与呼吸毕业；生命是没有毕业的—约六 57，七 37，二十 22，启二二 1～2。
d神的策略是将我们放在必须倚靠祂的地位上；这就是神能用来完成祂定旨的生命—林后一 8～10，十二 9～10，创三二 1～31，参代下二十 12～27，歌六 13 下，八 5 上。
2如果我们都害怕独立，召会生活中就没有难处了：
a在召会生活、婚姻生活以及众圣徒间一切的难处都来自一个根源，那根源就是独立—参启二 4。
b历代以来，召会没有被建造反而被拆毁，原因乃是所谓的建造者太独立了；他们是男人，而不是女人—加四 29，腓三 2～3，西二 18～19，犹 8、19，彼后二 10，提后四 14～15，多一 10～14，约叁 9～10，启二 20。
c关键不在于我们能作多少，乃在于我们倚靠主有多少—约十五 5，腓四 13。
### 三 我们从主得知，唯有“女人”的生命才对祂有用；这是极其重要的：
1不仅属世的人过着独立的生活，许多基督徒也过着向神独立的生活；故此，绝大多数的基督徒在神看来无何用处。
2摩西被训练，过“女人”的生活—出二 11～22，三 1～6、10～12，四 10～12：
a摩西尊荣神作独一的创始者；神召他上山，在那里向他启示祂的心意，然后嘱咐他照着在山上指示他的样式建造帐幕—二五 40。
b我们若要正确地成全别人并建造召会，就需要这种“女人”的生命—林前二 1～5，十五 10，林后二 10、12～14，四 7，腓三 3，西一 29。
3不仅如此，所有的战士都过着倚靠神的“女人”生活—书六，十 7～14，十一 1～9，参诗十八 1～3、28～50：
a倘若你没有学会作女人，你就无法为神的国争战—弗六 10～18，启十九 7～8、11、
14，诗歌六四二首第一节。
b神只使用女战士；如果你过着独立的男人生活，你就在属灵的争战上毫无用处—歌六 10、13。
### 四 愿我们都看见，只有我们在每一时刻，在一切事上，都是倚靠祂的“女人”，神才能使用我们。
职事信息选读：
对神有用的生命
出埃及记启示，神在祂的经纶里为着完成祂的定旨所能使用的人。正如在这卷书中所看见的，神的心意是要得着一班人，在地上为祂建造一个居所。因此，在出埃及记末了，帐幕立起来成为神的居所。不仅如此，为了完成神的定旨，还需要有军队为着神在地上的权益争战。以色列人作为团体的百姓出了埃及，之后他们立刻编组成军。从他们蒙救赎，直到攻取美地，他们必须征服仇敌，尤其是那些霸占并完全据有所应许给他们之美地的仇敌。如果以色列人要享受那美地，并成就神的旨意，建造一个圣殿作为神在地上的见证，他们就必须争战，将那地从仇敌窃据的手中救出来。因此，对神有用乃是与建造祂的居所，并为祂在地上的权益争战有关。在这些事上对神有用的生命乃是女人的生命。然而，按照天然的观念，对神有用的该是男人的生命。这是因为男人是优秀的战士，而女人被认为是弱者。读出埃及一至二章的人，很少看见联结这两章的基本主题。一章表明神的百姓受奴役，二章启示神如何预备一个人，拯救祂的百姓脱离奴役。基本的主题是神需要一种生命，以保存祂的百姓；并预备一位拯救者，拯救他们脱离奴役。保存百姓和预备拯救者，两者都只能借着女人的生命得成就。
在圣经里，“男人”的观念意义丰富。当然，这辞指一个男人，但是也指明独立的生命。
不仅如此，这辞还说出基督是宇宙中独一的男人。所有已婚的弟兄需要知道，他们只是丈夫的影儿真丈夫乃是基督。因着神是独一的丈夫，所以以赛亚五十四章五节说，“造你的，是你的丈夫。”在旧约里，神以祂的子民为祂的配偶(何二 19)。不论一个以色列人是男是女，都是神团体妻子的一部分。
在圣经里，“丈夫”这辞是指头说的，也指明独立的生命。当我们以积极的意义说到一个男人，我们心里指的是一个丈夫，他是头，并且有独立的生命。因着神是宇宙中独一的丈夫，只有祂是头，也只有祂有独立的生命。说神需要倚靠任何人或任何事物乃是亵渎，宣称我们能向神独立也是亵渎。
作为女人，已婚的姊妹们不该篡夺头的地位，也不该过独立的生活。反而她们必须过着倚靠丈夫的生活；她们的丈夫是主这真丈夫的影儿。虽然已婚的弟兄，对于他们的妻子是丈夫的影儿，但实际上对于主而言，他们乃是女人。因此，他们不该篡夺主作头的地位，也不该过独立的生活。他们应当服从，过着倚靠的生活。
只有真正的“女人”生命对神才有用
无论我们是姊妹或是弟兄，都必须是“女人”，并且凭着唯一对神有用的生命而活。我们要成为“女人”，就需要倚靠主。创世记二章里的生命树表征倚靠，而知识树表征独立。生命总是使我们倚靠，而知识总是使我们独立。比如，在你教导小孩一件事以前，他在那件事上倚靠你。然而一旦他学会那件事，他就变得骄傲而独立。反之，生命使我们倚靠神。神渴望我们拣选生命，而非知识。这意思是说，祂要我们拣选倚靠，而不是独立。
过独立的生活，意思是凭知识树而活；然而过倚靠的生活，意思是凭生命树而活。凭生命树而活，实际上就是凭主自己而活。约翰十五章的葡萄树就是对倚靠的生命一个最好的说明。约翰十五章五节说，“我是葡萄树，你们是枝子；住在我里面的，我也住在他里面，这人就多结果子；因为离了我，你们就不能作什么。”葡萄树所有的枝子都倚靠葡萄树。住在葡萄树里面就是倚靠葡萄树。因此，就着住来说，是无法独立的。
不仅属世的人过着独立的生活，许多基督徒也过着向神独立的生活。故此，绝大多数的基督徒在神看来无何用处。所以，无论我们是男是女，我们必须恒久靠神而活。不管我们与主同在有多长久，今天仍然必须倚靠祂过生活。例如，我们的吃、喝与呼吸是不能毕业的。若是一个人说他已经呼吸了七十年，所以不需要再呼吸了，这是何等愚昧!生命是没有毕业的。神的策略是将我们放在必须倚靠祂的地位上。我们需要祷告说，“主，离了你，我就不能作什么。我必须住在你里面，接受你作我的生命。我每天都需要吃生命树。主，我要过‘女人’的生活，就是一直倚靠你的生活。”这就是神能用来完成祂旨意的生命。
摩西四十岁时，过着独立的“男人”生活。他行事向神独立，用他天然的力量打死一个埃及人。摩西真是一个独立的“男人”。然而，有四十年之久摩西被摆在一边，神教导他，不用他“男人”的生命。要训练一个男人活“女人”的生命不是容易的事。然而，摩西在他一生的第二个四十年，学习作一个女人。在他的第三个四十年，从八十岁到一百二十岁，摩西活“女人”的生命。唯有一件事例，就是他第二次击打磐石时，他向神独立(民二十 7～13)。因着摩西在那个场合的举动像男人，他干犯主，因此被剥夺进入美地的权利。
通常读圣经的人以为摩西是以色列人的首领，然而，摩西对自己没有这种观念，他从不擅取首领的地位。当以色列人背叛他，他认为他们是背叛神，而不是背叛他。摩西只到主面前，将难处陈明给祂。摩西这样作，就尊荣主作头，作独一的男子。这表示摩西过着“女人”的生活，就是倚靠神的生活。
“女人”的生命不仅在出埃及记第一章和第二章中见到，在以后的各章中也可见到。我们已经指出摩西被训练，过“女人”的生活。不但如此，所有的战士都过着倚靠神的“女人”生活。倘若你没有学会作女人，你就无法为神的国争战。神只使用女战士。这意思是说，如果你过着独立的男人生活，你就在属灵的争战上毫无用处。
我愿意强调男人向神独立这一点。例如，丈夫可能以向神独立的方式待妻子，妻子也可能以同样的方式待丈夫。这意思是说，在消极的意义上，丈夫和妻子都可能是“男人”。但我们不该是这样向神独立的“男人”。我们应该是倚靠神的“女人”，离了祂就不作什么。凡我们所
说所作的一切，都该倚靠祂。我们的光景若是这样，我们就是真正的“女人”，过着倚靠的生活。
召会历史说出，无论何时有这样的“女人”生命，神就能为着祂的定旨作些事。以路德马丁(Martin Luther)为例。他是一个学会倚靠神的人。无疑的，路德生来就有坚强的意志，然而他学习倚靠主。他生活行动不像一个刚强的“男人”，乃是一个倚靠的“女人”。使徒保罗也是这样的“女人”。他的著作证明这个事实。保罗作为“女人”，不以向神独立的方式作任何事。他的工作、行为和行动，都是出自倚靠神的生命。
......
今天我们在地方召会中都必须过这种倚靠的生活。我们的行动不该像“男人”。基督徒与召会中的难处，就在于弟兄姊妹过着独立的“男人”生活。每当在召会中有弟兄或姊妹生活像 “男人”时，麻烦就来了。我们何等需要学习不向神独立生活!如果我们学这功课，就会知道某些事我们不能作，不是因为这些事不对，而是因为作这些事我们就向神独立了。如果我们都害怕独立，召会生活中就没有难处了。不仅如此，结了婚的夫妻间也没有难处了。在召会生活、婚姻生活，以及众圣徒间所有的难处都来自一个根源，那根源就是独立。我们必须像出埃及记中的收生婆，需要祷告说，“主，我不要作一个刚强的“男人”，不要满了意见，总是坚持自己的办法。主，我要像出埃及记第一章中的收生婆，以及第二章中的女子。”
我们将要看见，当摩西面对法老时，他不是一个“男人”。在他与法老办交涉时，他是一个倚靠神的“女人”。摩西不自作主张，他也不出任何建议。他所作的每一件事都是神发起的。摩西尊荣神作独一的创始者。
神所发起的工作在建造帐幕的事上可以清楚看见。摩西不是在某天早晨醒来，突然有个意念要为神建造帐幕。相反的，神召他上山，在那里向他启示祂的心意，然后嘱咐他照着在山上指示他的样式建造帐幕(出二五 40)。神没有给摩西地位独自作决定。摩西必须在每一个细节上都倚靠神。这就是神为着祂的定旨所能使用的生命。
在这些日子里，我们多次说到成全圣徒，为着建造基督的身体。我们若要被用来成全别人，我们自己必须有倚靠的生命。主单单渴望看见这倚靠的生命被成全。我们的生活和工作若向神独立，我们工作的结果，就是把别人的生命成全为独立的生命。只有倚靠的生命才能产生倚靠的生命。只有在一切事上倚靠神的生命，才能成全别人作“女人”。假定某人在自己里很强，信靠自己的才能、建议和决断；这样的人只能产生独立的生命，就是能干而向神独立的人。这种工作的结果不是新耶路撒冷，却是大巴比伦—向神独立且背叛祂的城。然而，召会是女人。作为女人，她没有头的地位，也没有独立的生命。她的头乃是基督，她的生命乃是倚靠的生命。这该是今天召会中的情形。我们若要正确地成全别人并建造召会，就需要这种“女人”的生命。
历代以来，召会没有被建造反而被拆毁的原因，在于所谓的建造者太独立了。他们始终是男人，而不是女人。然而，我们感谢主，总有少数人甘心倚靠主，一直过着“女人”的生活。
关键不在于我们能作多少，乃在于我们倚靠主有多少。我们已经指出在约翰十五章五节主
耶稣说，离了祂，我们就不能作什么。虽然我们很熟悉这些话，但在我们的日常生活中，我们经常把它忘了，或者把它搁在一边。然而，使徒保罗是照着这话实行的人。在林前二章三节他说：“我在你们那里，又软弱，又惧怕，又甚战兢。”保罗害怕他会向神独立、凭自己作一些事。今天我们何等需要这样的惧怕!愿主怜悯我们，给我们这样正当的惧怕。若是我们有这样的惧怕，我们就会害怕凭自己说些什么或作些什么向神独立的事了。
我们向主独立所作的任何事都是背叛。甚至连我们地传福音或帮助圣徒也可能是一种背叛。我们可以作许多事帮助众召会，但我们所作的一切也许是背叛，因为是向主独立而作的。
我感谢主，光照我们出埃及记这卷书中的“女人”生命。“女人”的生命是唯一对神有用的生命。我们都必须知道，神绝不使用男人的生命。第一章里的女人被用来保全以色列人，第二章的女人被用来预备主所兴起的器皿。最终，连摩西自己也被训练成一个“女人” ，就像第一章的收生婆和第二章中不同的女人。因他是一个“女人”，他就能被神使用，为着完成神的旨意。但即使像他这样，当他在旷野被以色列人激怒时，还是有一度像男人，这样一来便失去了神的祝福。今天在主的恢复里，在祂的经纶和行动中，我们都必须儆醒，恐惧战兢，行事不向神独立。愿我们都看见，只有我们在每一个时刻，在一切事上，都是倚靠祂的“女人”，神才能使用我们。我们从主得知，唯有“女人”的生命才对祂有用；这是极其重要的。(出埃及生命读经，第四篇，四四至四五，四八至五二，五四至五七页)
研读问题：
问题一：按照出埃及记，为着神的定旨对神有用，其意义是什么？问题二：在属灵上是“女人”的意义是什么？
问题三：什么是婚姻生活以及众圣徒间一切难处的唯一根源？怎样解决这一问题？
出处与参读：
— 出埃及生命读经，第四篇。


key=http://sy_auto-first-788.md
# 第五课 在神创造、人堕落和神应许里的女人
读经：创二 18～24，三 1～6、15，林前十一 3，提前二 13～14
## 壹 “我且愿意你们知道，基督是各人的头，男人是女人的头，神是基督的头”—林前十一 3：
### 一 林前十一章三节启示宇宙中作头的事；宇宙中是有头的：神在顶上，是基督的头，基督是各人的头，男人是女人的头，而人类是所有动物和植物的头—创一 26～28。
### 二 在神行政的命定里，女人是在男人的作头之下；神是这样创造女人的—二 18～24，提前二 13。
### 三 在不信者中间，女人不在男人的作头之下；男人因着没有基督，就不在基督的作头之下，也就不在神的作头之下。
### 四 然而，当我们接受主，成为信徒时，基督成为我们的头；我们享受基督作我们的头，这将我们带到神的作头之下，并建立男人与女人之间正确的次序。
### 五 因此，我们必须享受基督作我们的头，使我们能活在神那神圣权柄的作头之下，并在神的行政中遵守祂所命定的次序。
## 贰 “因为先造的是亚当，后造的是夏娃”—提前二 13，创二 18～24：
### 一 在提前二章十三节里，保罗提出解释的话，把我们带回到起初；神总是要带我们回到祂的起初—参太十九 8。
### 二 提前二章 13 节说出女人该服从男人的第一个原因。
## 叁 “不是亚当受欺骗，乃是女人受诱骗，陷在过犯里”—提前二 14，创三 1～ 6：
### 一 这里〔提前二章十四节〕说出女人该服从男人的第二个原因。
### 二 夏娃被蛇诱骗(创三 1～6)，因为她没有一直服在亚当作头的地位之下，反倒越过自己的地位，没有蒙头：
1人堕落的内在原因乃是女人出头—2～3、6 节。
2夏娃所以被蛇引诱，是因忘记她的丈夫；魔鬼很狡猾，他知道女人比男人软弱(彼前三 7)，就以女人为攻击的目标。
3不管女人对蛇说什么，只要她站在那里对蛇说话，她就错了，因为这指明她出了头。
4她最安全的方法乃是不对那恶者说话，而转到她丈夫背后藏起来。
5夏娃不该和那恶者说话，因为当她与蛇说话的时候，蛇的邪恶思想就进到了她的思想中；因此，在夏娃有分于知识树之前，她的心思已经被仇敌的观念所污染。
6撒但总是借着一个提议，叫你对神的话起疑问，而来试诱你，引诱你，陷害你；什么时候你怀疑神的话，你必须认清那个怀疑不是从你来的，乃是从蛇来的。
7 我们对圣经里一切的话都不该有任何疑问，对每一句话都该说“阿们”。三 亚当和夏娃所以失败，是因不用他们的灵：
1如果夏娃转向灵，可能就没有问题了。
2我们的丈夫是与我们的灵同在；但如果我们留在心思里，那就是我们自己出头，让心思单独行动。
## 肆  堕落是借着女人发生的，拯救也是借着女人应许的；这给我们看见圣经中姊妹们地位的重要：
### 一 人被造之后，所遭遇的与女人非常有关。
### 二 我们由此可以看见，神的定旨今天是否有路，非常在于姊妹们怎么作。
### 三 神在人堕落之后近来，不是借着男人作事，而是借着女人作事—创三 1～6、15：
1狡猾的蛇—神的仇敌，是借着女人进来的—1～6 节。
2因此，神选择借着女人来击败仇敌—与仇敌采取同一个管道—15 节。
3创世记三章，蛇借着女人进来，在同一章，神也应许这女人要生出一个后裔来伤蛇的头。
### 四 结果我们看见，那个女人也不是那么糟；她乃是荣耀的；虽然撒但借着女人进来了，但那位要伤蛇头的后裔也是借着女人进来的：
1耶稣不是男人的后裔，祂乃是女人的后裔。
2所有的姊妹都应该引以为荣；自从耶稣借着女人进来的那一天，在新约中就有了奇妙的女人的故事。
3新约中记载了六个马利亚，第一个马利亚就是耶稣借以生出来的那个女人；因着马利亚，就有女人的后裔，而耶稣这名字就是她的后裔。
### 五 我们应该了解，人正确的地位是女人的地位；不论我们是男的或是女的，我们在神面前的地位都是女人：
1我们若宣称我们在神面前是男人，就立刻会被撒但吞吃。
2毫无疑问，创世记三章十五节所说的女人是夏娃，而夏娃表征所有属神的人，就是所有站在女人地位上信靠神的人；只要我们信靠神，我们就是属祂的人，就是祂的妻子。
职事信息选读：
各人的头
林前十一章三节陈明基督是各人的头，将人带到神的作头之下，并设立男人与女人之间的次序：“基督是各人的头，男人是女人的头，神是基督的头。”在以弗所一章二十二至二十三节，基督乃是向着祂的身体，召会，作万有的头；在林前十一章三节，基督作各人的头，是关于个
人的。基督是团体身体(召会)的头(弗五 23)，也是个别信徒的头；祂是我们各人直接的头。在林前十一章三节保罗指出男人是女人的头。在神行政的命定里，女人是在男人的作头之
下。神是这样创造女人的(创二 18～24，提前二 13)。按着神所创造的本性(林前十一 14)，女人是在男人之下的。
保罗在三节也说，神是基督的头。基督是神的受膏者，为神所指派。因此，祂在神以下，神这创始者是祂的头。这是指着在神的行政里，基督与神的关系。
三节启示宇宙中作头的事。宇宙中是有头的：神在顶上，是基督的头，基督是各人的头，男人是女人的头，而人类是所有动物和植物的头(创一 26～28)。起初，宇宙中有这样的作头，维持神创造中的正确次序。然而，这次序被人的背叛推翻了。在不信者中间，无论其文明或文化表现如何，他们的私生活却是一团糟，尤其是婚姻生活。女人不在男人的作头之下；男人因着没有基督，就不在基督的作头之下，也就不在神的作头之下。因此，所有的不信者，无论男女，都是不法的。他们不得不活在人的行政之下，但许多人抱怨这种行政，不喜欢人的权柄管辖他们。然而，当我们接受主，成为信徒时，基督成为我们的头。我们享受基督作我们的头，这将我们带到神的作头之下，并建立男人与女人之间正确的次序。我们应该享受基督作头，使我们能在神的作头之下，并使男人能正确地作女人的头。
我们众人都需要在神行政管理中的作头之下。基督的作头关系到神宇宙行政管理中的作头。天使长及其属下背叛神的作头(结二八 13～18，赛十四 12～15，太二五 41)，建立他黑暗的   国(十二 26，西一 13)，成了撒但，就是神的对头。神造人要对付撒但和他的背叛天使。然而，撒但引诱人跟从他背叛神。然后神差遣祂的儿子废除撒但，拯救人脱离撒但的权势，归回神的国(约壹三 8，来二 14，徒二六 18，西一 13)；在救赎里，神在基督里将堕落的人带回归向祂自己。现今神所救赎的人是召会。作为召会，我们该向天使宣告，不但向背叛的，也向服从的天使宣告，我们是神所救赎的人，没有背叛祂的作头，反之，我们是在祂神圣权柄的作头之下。我们享受基督作我们的头，因此就留在神的作头之下。我们不但在要来的国度时代，并在永世里，服在神的作头之下，甚至在现今这背叛的时代，我们也服从祂的权柄。我们需要领悟，我们必须在基督的作头之下。我们享受基督作我们的头时，这享受就将我们带到神的作头之下，并建立男人与女人之间的次序。因此，我们必须享受基督作我们的头，使我们能活在神那神圣权柄的作头之下，并在神的行政中遵守祂所命定的次序。
在启示录里我们看见，基督这被杀的羔羊，完全在神的作头之下，以执行神的行政。基督
作管理者执行神的行政，乃是借着祂服从神的作头。四至五章给我们看见，这位被杀、复活并升天的羔羊，在诸天之上亲自率先服从神的作头；相反的，地却满了背叛。撒但率先背叛神。但在这一切背叛中，却有蒙救赎并浸入三一神的人所组成的身体；这就是那在天上服从神作头者的身体。基督在地上的身体，应该返照元首基督对神作头的服从。虽然地满了背叛，但我们必须是在神的作头之下的人，借着我们服从基督，返照基督对神的服从。(新约总论，第三百一十二篇，一八四至一八六页)
女人出头
现在我们来看人第一次堕落的内在原因。我特别着重这一点。人堕落的内在原因乃是女人出头(创三 2～3、6)。夏娃所以被蛇引诱，是因忘记她的丈夫。魔鬼很狡猾，他知道女人比男人软弱(彼前三 7)，就以女人为攻击的目标。不管女人对蛇说什么，只要她站在那里对蛇说话，她就错了，因为这指明她出了头。她最安全的方法乃是不对那恶者说话，而转到她丈夫背后藏起来。如果夏娃这样作，那狡猾者就失败了。所以人第一次堕落的基本原因是妻子出头。虽然她有丈夫，她却自己作主。
女人的意义
女人的意义乃是在神面前代表人。以赛亚五十四章五节说，“因为造你的，是你的丈夫。”神是宇宙中独一的男人。不管我们是男性或女性，我们都是祂妻子的一部分。人的地位不是丈夫的地位，乃是妻子的地位。神是我们的丈夫。神是头，我们不是头。即使我们是男性，也不是头。在神面前，弟兄的地位和姊妹的地位一样。在神的眼中，姊妹是女性，弟兄也是女性。
女人的地位
神是我们的丈夫，我们的头，我们必须常常保守自己在祂的遮盖下。女人必须蒙头，绝不可出头(林前十一 3、5、14～15)。神既是我们的头，我们应该一直转向祂。因着主的怜悯，我已经认识祂。如果我是当日伊甸园中的夏娃，魔鬼来到我面前，我看也不看他一眼。我会转向我的丈夫，躲在他背后。我会让亚当作头，让他带头，那样就什么问题都没有了。
女人的失败
女人的失败是在于越过男人，自己出头(参提前二 14)。夏娃这一边的失败，预表人出头，并表征人越过神，把神放在一边。同样的原则也行在今天。什么时候我们把主放在一边，凭自己行事，我们就被击败。如果我们自己努力想要得胜，这努力就是一个失败，因为这使我们远离我们的丈夫，我们的头。永远不要靠自己作什么。想靠自己作什么就是自己出头，离开了妻子的地位。我们该有智慧，永远不自居丈夫的地位。
在伊甸园中的夏娃是我们的代表。有时几乎我们所有的人都照她的方法行事。我们都成了夏娃。无论什么环境临到，我们都凭自己去应付。虽然我们会有很多祷告，但是问题一来，我们就忘了我们的丈夫，行事如同没有丈夫的人。为什么不转向你的丈夫？为什么总是单独地应付试诱？只要你凭自己面对环境，你就离开了你的丈夫。这是人类第一次堕落基本的因由。作为话语执事，我必须学习不凭自己说话。我在说话的时候，必须倚靠我的丈夫。我必须隐藏在祂里面，与祂成为一。如果我不这样作，我就成了另一个夏娃，我就要被击败。
现在我们可以看见，我们不必过分责怪撒但。我们都该责怪自己，因为我们都出了头，没有尊重我们的丈夫。我们自己出了头，忘记自己是妻子。作母亲的管教小孩子，可能单独地管教。她们会说，“我知道怎样照顾孩子。我作了多年母亲，知道该作些什么，也知道该怎样作。”你若是采取这种态度，就立刻成了夏娃。你虽然事情作得很好，实际上却已经失败。我们必须记得人第一次堕落的原则：人放弃了妻子的地位，僭取丈夫的地位，自己作头、作丈夫。我们
所努力的无论是成功或是失败，都没有什么两样，只要我们离开神，以为没有祂也能行动，就已经失败了。我们必须看见这点。
在对付自己的脾气上，我们也可能经历这点。被我们的脾气所胜是件小事。但我们想要凭自己克服脾气，我们就犯了罪。这个想要的本身就是大罪。你想要胜过你的脾气，就是你自己出头。你必须学习说，“主啊，我不在意能不能胜过脾气。主啊，在这事上我倚靠你。对付我的脾气不是我的责任。主啊，我不是丈夫，你是我的丈夫，我只倚靠你。我不当家。主啊，你是我的头，你来管我的脾气。”我们如果都学这样的功课，在神面前维持这样的地位，我们的脾气就要消失，魔鬼就要被击败。我们必须学习这基本的原则。
过 程
不用灵
亚当和夏娃所以失败，是因不用他们的灵。如果夏娃转向灵，可能就没有问题了。我们的丈夫是与我们的灵同在。但如果我们留在心思里，那就是我们自己出头，让心思单独行动。这是可怕的，也是有罪的。我们必须认清，我们的丈夫是与我们的灵同在，因而运用我们的灵。即使你快要发脾气了，你还需要转到灵里。你也许说，在这样的情况下要转到灵里是很难的；我却要回答说，在这样为难的时候，更需要回到我们的灵里。不要对付自己的脾气，却要把自己转向灵。要学习运用你的灵。所有的基督徒都知道该怎样祷告，求神帮助他们；但很少基督徒知道，他们有灵，他们能转向这灵。我们的确有这样一个器官，这器官具有奇妙的功用。因为神与我们的灵同在，我们需要转向这灵。如果我们学习在各样环境中转向我们的灵，并运用我们的灵，结果会非常的奇妙。
你怎么知道你在运用你的灵？非常容易。无论什么时候你作事，或接触人，却没有神的同在，就证明你没有运用灵。不管你作什么，如果作的时候向神独立，不接触祂，就证明你不在灵里。在这样情形下，你必定要受亏损。我们必须学习在凡事上接触神。只要接触祂，我们就在我们的灵里。只要走，我就用我的脚；只要看，我就用我的眼；只要接触神，我就用我的灵，因为我的灵是接触神的器官(约四 24)。如果我在看，就表示我在运用我的眼。同样，如果我在接触神，我就必定是在运用我的灵。这在我们日常生活中是非常宝贵的，我们都必须学着去实行。
因此，人堕落过程中的第一步，是不用他的灵。亚当和夏娃在吃知识树的时候没有接触神，反倒注意神以外的事物，没有以祂作头。(创世记生命读经，第十八篇，二八六至二九〇页)
女人的后裔
耶稣也有另外一个名：女人的后裔。这是记在创世记三章十五节：“我又要叫你和女人彼此为仇，你的后裔和女人的后裔，也彼此为仇；女人的后裔要伤你的头，你要伤他的脚跟。”为什么耶稣称为“女人的后裔”？要明白这个，我们必须认识，神为了实现祂的目的，造
了人作为宇宙的中心。我们是按着神的形像被造，这不是一件小事。亚当是按着神的形像造的。但是神说，那人独居不好。于是祂从那人身上取出一部分，用这部分建造成一个女人。这是神
的经纶。许多时候，我们这些作丈夫的但愿自己没有妻子。然而就着另一面来说，没有妻子，我们根本无法继续生活。神的经纶命定我们如此。因此，神为人预备了妻子。
但是神造了一个帮助来配男人后不久，撒但进来了，他来接近人类，不是先接近男人，而是先接近女人。丈夫可比喻作前门，妻子比喻作后门。撒但从女人这一面进来，而不从男人那一面进来。这个看起来很可怕，但这真是奇妙。
四十年前，我听过一篇倪弟兄的信息。他说，在整个宇宙中神有一个仇敌。这个仇敌可比喻作一只老鼠，在我们的房子里随处乱跑。我们如何才能免受其扰呢？最好的方法是设一个捕鼠机。捕鼠机总有一个小门。这个捕鼠机的门就是那个女人。制造捕鼠机的人造了这个门。有一天，撒但从这个门进到了人类里面，他想这下可把人抓住了；但是，神也在捕鼠机中捉住了仇敌。这就是为什么在创世记三章，神告诉仇敌，女人的后裔要伤他的头。
所以结果我们看见，那个女人也不是那么糟。最终她乃是荣耀的。虽然撒但借着女人进来了，但那位要伤蛇头的后裔也是借着女人进来的。阿利路亚!耶稣不是男人的后裔，祂乃是女人的后裔。所有的姊妹都应该引以为荣。自从耶稣借着女人进来的那一天，在新约中就有了奇妙的女人的故事。不久以前，我与洛杉矶的姊妹们交通到新约中所记载的六个马利亚。当然，第一个马利亚就是耶稣借以生出来的那个女人。因着马利亚，就有女人的后裔，而耶稣这名字就是她的后裔。(李常受文集一九七三至一九七四年第二册，新约圣经中奇妙的基督，第一篇，二至四页)
研读问题：
问题一：按照林前十一章三节，神在创造里，祂如何安排在祂行政里作头的次序？
问题二：根据创世记三章一至六节里人的堕落，以及提前二章十四节，我们如何看见女人需要在正确的作头权柄之下。
问题三：人堕落之后，并按照神的应许，神如何借着女人作事，击败了祂的仇敌？这如何给我们看见，女人在神行政里的重要？
出处与参读：
— 新约总论，第三百一十二篇。二 创世记生命读经，第十八篇。
三 李常受文集一九七三至一九七四年第二册，新约圣经中奇妙的基督，第一篇。


key=http://sy_auto-first-789.md
# 第六课 在神行政中的女人—作头与蒙头
读经：创二 7、18～24，三 1～6，林前十一 2～16，提前二 14
## 壹 女人的意义乃是在神面前代表人：
### 一  以赛亚五十四章五节说，“因为造你的，是你的丈夫。”神是宇宙中独一的男人。
### 二 不管我们是男性或女性，我们都是祂妻子的一部分；人的地位不是丈夫的地位，乃是妻子的地位。
### 三 神是我们的丈夫。神是头，我们不是头。即使我们是男性，也不是头。
## 贰 女人的失败是在于越过男人，自己出头—创三 1～6，参提前二 14：
### 一 夏娃这一边的失败，预表人出头，并表征人越过神，把神放在一边—创三 2 与注 1。
### 二 同样的原则也行在今天。什么时候我们把主放在一边，凭自己行事，我们就被击败。
## 叁 女人的地位是蒙头的地位，绝不可出头：
### 一 我们必须常常保守自己在祂的遮盖下；女人必须蒙头，绝不可出头—林前十一 3、5、 14～15。
### 二 神既是我们的头，我们应该一直转向祂。
## 肆 蒙头是服权柄的表记—林前十一 10 下：
### 一 林前十一章十节说，“因此，女人为着天使的缘故，应当在头上有服权柄的表记”：
1头本是权柄。女人虽然自己有头，但照神的定规她却不应当作头作权柄，而应当服在一个权柄之下。
2 因此她当将自己的头蒙起来，承认并宣告自己虽然有头，但自己却不是头，不作头。
### 二 蒙头宣告女人是在权柄底下，承认并接受另一位是头，也让他作头；简单地说，女人蒙
头，就是她服权柄的表示。
### 三 在五节保罗说，“但凡女人祷告，或是申言，若不蒙着头，就羞辱自己的头，因为这就如同剃了头发一样”：
1女人在男人的作头之下，当女人向神祷告并为神说话，摸着神的行政时，就该蒙着她的头，不要把头露出来。
2不然就羞辱或玷辱她的头，如同剃了头发一样；因为她摸着神的权柄时，向观看的天使暴露了她的头(10)，否认了神行政的命定。
### 四 六节说，“女人若不蒙着头，就该剪了头发；女人若以剪发或剃发为羞愧，就该把自己蒙起来”：
1这指明蒙头是在长头发之外，另加的遮盖。
2女人留长头发，不剃头，乃是不拒绝神行政的命定；女人在长头发之外，再加上蒙头，乃是对神的命定说阿们。
## 伍 我们要看见蒙头的原因：
### 一 男人是神的形像和荣耀，但女人是男人的荣耀—7 节：
1男人是照神的形像造的(创一 26)，以彰显并荣耀神。男人既有神的形像和荣耀，并代表神，就不该蒙着头。他若蒙着头，神的形像和荣耀就被遮隐了。
2女人既是男人的荣耀，就不该露着头，而该蒙着头。她不该表现自己，乃该表现她所服在其下的男人。
### 二 男人原不是由女人而出，女人却是由男人而出—林前十一 8：
1女人是从男人身上取出的一根肋骨，是由男人而出(创二 21～23)。神没有创造女人。祂用地上的尘土造男人的身体，并将生命之气吹在这身体里。结果，名叫亚当的男人，成了活的魂。
2神使那人沉睡，然后打开他的肋旁，取下一根肋骨，并用那肋骨建造一个女人。因此，女人不是创造的，乃是由男人而出。这指明女人的地位是在男人肋旁。
### 三 男人不是为着女人创造的，女人却是为着男人创造的—林前十一 9：
1使徒在这里，以神造男造女的目的，作他教导蒙头另一有力的根据。
2蒙头不是基于人制定的习俗，乃是基于神创造的神圣目的。在创造里，女人被造，目的是为着配男人—创二 18、24。
### 四 女人为着天使的缘故，在头上有服权柄的表记—林前十一 10：
1这里服权柄的表记即蒙头，表征男人在女人之上作头。
2撒但，天使长，曾受托付为神管理宇宙。但他背叛了，有些天使也跟从了他。当然，好些天使对神仍是忠信的。神创造人，是要对付背叛的天使。
3作为召会，我们该向天使，不但向背叛的，也向服从的天使宣告，我们是神所救赎的人，没有背叛祂的作头。
4甚至在这背叛的时代，我们也服从祂的权柄。姊妹头上的遮盖，就是向天使宣告这点的记号。
### 五 我们的本性也教导我们，男人若有长头发，便是他的羞辱，而女人有长头发，乃是她的荣耀—14～15：
1这里保罗说本性，是指我们照着神的创造而有的天然性情；这本性告诉我们，男人不该有长头发，女人却该有长头发。
2女人凭女性的性情晓得，有长头发盖头是一种荣耀；这也是使徒教导蒙头有力的根据。
## 陆  我们不愿使蒙头仅仅成为外面的形式；但圣经启示召会该有这样的记号，宣告我们是在神的作头之下的人，这乃是事实：
### 一 在召会聚会中，姊妹该蒙头，表征我们承认神的权柄，尊重祂的作头，并且我们不是背叛神的人。反之，我们绝对服从祂，并借着蒙头表明这点。
### 二 然而，虽然五十多年来这一直是我们的实行，但我们从未强迫任何人这样实行；我们说到蒙头，目的不是要姊妹仅仅在道理上接受外面的实行。
### 三 姊妹蒙头时，需要领悟蒙头的意义。
职事信息选读：
宇宙中的头
在〔林前十一章〕三节保罗说，“我且愿意你们知道，基督是各人的头，男人是女人的头，神是基督的头。”本节至十六节对付第七个难处，就是蒙头。一至十章所对付的前六个难处，可视为一组，是关于为人生活范围里的事。十一至十六章所对付的后五个难处，为另一组，是关于神行政范围里的事。第一是关于基督与神在神圣行政里的作头问题。在以弗所一章二十二至二十三节，基督乃是向着祂的身体，召会，作万有的头。这里基督作各人的头，是关于个人的。基督是团体身体(召会)的头(弗五 23)，也是个别信徒的头；祂是我们各人直接的头。使徒对付哥林多人在神行政上的难处时，首先关切的是基督与神的作头问题。
在林前十一章三节保罗指出男人是女人的头。在神行政的命定里，女人是在男人的作头之下。神是这样创造女人的(创二 18～24，提前二 13)。按着神所创造的本性(林前十一 14)，女人是在男人之下的。
保罗在三节也说，神是基督的头。基督是神的受膏者，为神所指派。因此，祂在神以下，神这创始者是祂的头。这是指着在神的行政里，基督与神的关系。
使徒在对付蒙头的难处时，以神是头、基督是头、男人是头，作为他教训的有力根据。他关于蒙头的教训，不是基于任何宗教的作法，或人制定的习俗，乃是基于神行政管理中的作头问题。这样有力的根据，使人没有立场为蒙头作任何争辩。
我得救后不久，听见许多关于蒙头的谈论。有些人争辩，保罗说到蒙头，因为在他的时代，人们中间有这样的习俗。后来，经过透彻地查考，我们清楚得知，当时在希利尼人或犹太人中间都没有这样的习俗。事实上，照着犹太人的习俗，需要蒙头的是祭司。保罗在林前十一章的教训，不是根据地中海一带的习俗。反之，他的教训是照着神圣的启示。
在召会中需要蒙头，原因是蒙头与神的作头有关。这是保罗在十一章三节那样说的原因；他告诉我们，他愿意我们知道，基督是各人的头，男人是女人的头，神是基督的头。因此，蒙头与在神行政里的作头有关。在宇宙中，尤其在神的行政管理中，是有次序的。神是基督的头，基督是各人的头，男人是女人的头。所以，在召会聚会中，姊妹该蒙头，表征我们承认神的权柄，尊重祂的作头，并且我们不是背叛神的人。反之，我们绝对服从祂，并借着蒙头表明这点。然而，虽然五十多年来这一直是我们的实行，但我们从未强迫任何人这样实行。我们不愿使蒙头仅仅成为外面的形式。但圣经启示召会该有这样的记号，宣告我们是在神的作头之下的人，这乃是事实。
蒙 头
凡男人祷告，或是申言，若蒙着头，就羞辱自己的头
在四节保罗继续说，“凡男人祷告，或是申言，若蒙着头，就羞辱自己的头。”这里的申言，意思是为神说话。男人是女人的头，又是神的形像和荣耀(7)，当男人向神祷告并为神说话，摸着神行政的宝座时，就该让他的头显明，不要隐藏或蒙着，不然就羞辱或玷辱他的头。
我们不该以为，祷告或借着申言为神说话是微不足道的事。为神说话是大事。我们的祷告并为神说话，与神的行政有关。二者都与神的权柄和作头有关。所以，男人是作神的形像和荣耀的人，当他们祷告或申言时，就不该蒙头。这样蒙头乃是羞辱自己的头。
凡女人祷告，或是申言，若不蒙着头，就羞辱自己的头
在五节保罗继续说，“但凡女人祷告，或是申言，若不蒙着头，就羞辱自己的头。”女人在男人的作头之下，当女人向神祷告并为神说话，摸着神的行政时，就该蒙着她的头，不要把头露出来，不然就羞辱或玷辱她的头，如同剃了头发一样；因为她摸着神的权柄时，向观看的天使暴露了她的头(10)，否认了神行政的命定。
保罗告诉我们，女人羞辱自己的头，就如同剃了头发一样。这有力指明，女人剃发或剪发是可羞的(6)。
六节说，“女人若不蒙着头，就该剪了头发；女人若以剪发或剃发为羞愧，就该把自己蒙起来。”这指明蒙头是在长头发之外，另加的遮盖。女人留长头发，不剃头，乃是不拒绝神行政的命定；女人在长头发之外，再加上蒙头，乃是对神的命定说阿们。
原 因
男人是神的形像和荣耀，但女人是男人的荣耀
另一个蒙头的原因见于七节：“男人既是神的形像和荣耀，就不该蒙着头，但女人是男人的荣耀。”男人是照神的形像造的(创一 26)，以彰显并荣耀神。男人既有神的形像和荣耀，并代表神，就不该蒙着头。他若蒙着头，神的形像和荣耀就被遮隐了。女人既是男人的荣耀，就不该露着头，而该蒙着头。她不该表现自己，乃该表现她所服在其下的男人。这也是使徒教导蒙头所取的根据。
男人祷告或申言，摸着神权柄的宝座时，不该蒙着头。但女人祷告或申言时，就该蒙头。男人原不是由女人而出，女人却是由男人而出
在林前十一章八节保罗给我们蒙头的第二个原因：“男人原不是由女人而出，女人却是由男人而出。”女人是从男人身上取出的一根肋骨，是由男人而出(创二 21～23)。神没有创造女人。祂用地上的尘土造男人的身体，并将生命之气吹在这身体里。结果，名叫亚当的男人，成了活的魂。神使那人沉睡，然后打开他的肋旁，取下一根肋骨，并用那肋骨建造一个女人。因此，女人不是创造的，乃是由男人而出。这指明女人的地位是在男人肋旁。
然而，男人不该就着他与女人之关系的地位而骄傲。请注意保罗在林前十一章十一至十二
节所说的：“然而在主里面，女也不是无男，男也不是无女。因为女人怎样出于男人，照样，男人也是借着女人，但万有都是出于神。”在主的计划和安排里，女也不是无男，男也不是无女。男人是女人存在的源头，因此女人是出于男人。女人又是男人出生的凭借，因此男人是借着女人。
关于男人与女人的关系，保罗是平衡的。一面，他说女人是出于男人，因她是用出于亚当的一根肋骨造的。另一面，保罗说男人是借着女人，因男人是借着他的母亲而产生的。我们也该是平衡的，领悟女人出于男人，男人也是借着女人。
男人不是为着女人创造的，女人却是为着男人创造的
九节说，“并且男人不是为着女人创造的，女人却是为着男人创造的。”使徒在这里，以神造男造女的目的，作他教导蒙头另一有力的根据。蒙头不是基于人制定的习俗，乃是基于神创造的神圣目的。在创造里，女人被造，目的是为着配男人(创二 18、24)。
女人为着天使的缘故，在头上有服权柄的表记
在林前十一章十节保罗继续说，“因此，女人为着天使的缘故，应当在头上有服权柄的表记。”这里服权柄的表记即蒙头，表征男人在女人之上作头。
本节给我们看见蒙头教训的另一根据。蒙头与神的作头、神的权柄有密切的关联。天使长及其属下背叛神的作头(结二八 13～18，赛十四 12～15，太二五 41)，建立他黑暗的国(太十二 26，西一 13)，成了撒但，就是神的对头。神造人以后，撒但引诱人跟从他背叛神。然后神差遣祂的儿子废除撒但，拯救人脱离他的权势，归回神的国(约壹三 8，来二 14，西一 13)。现今，信徒在向神祷告、为神说话以敬拜神时，该有表记表明他们是在神的作头，就是神的权柄之下，给关切这事并观看的天使(参林前四 9)，看见他们(信徒)在神的行政中，遵守神命定的次序。为这缘故，姊妹在头上应当有表记，有遮盖。
保罗说，女人为着天使的缘故，应当在头上有服权柄的表记，这是很有意义的。撒但，天使长，曾受托付为神管理宇宙。但他背叛了，有些天使也跟从了他。当然，好些天使对神仍是忠信的。神创造人，是要对付背叛的天使。但撒但引诱人，人也跟从了他。然后在救赎里神进来，领堕落的人归向祂自己。现今神所救赎的人就是召会。作为召会，我们该向天使，不但向背叛的，也向服从的天使宣告，我们是神所救赎的人，没有背叛祂的作头。反之，我们留在神的作头之下。不但在要来的国度时代，在永世里，我们要在神的作头之下，甚至在这背叛的时代，我们也服从祂的权柄。姊妹头上的遮盖，就是向天使宣告这点的记号。
在十一章十三节保罗问：“你们自己里面审断：女人祷告神不蒙着头，是合宜的么？”这里保罗指明，照着他所提的原因审断，女人祷告神不蒙着头，是不合宜的。
我们的本性也教导我们，男人若有长头发，便是他的羞辱，而女人有长头发，乃是她的荣耀
十四至十五节说，“你们的本性岂不也教导你们，男人若有长头发，便是他的羞辱，而女
人有长头发，乃是她的荣耀么？”这里保罗说本性，是指我们照着神的创造而有的天然性情。这本性告诉我们，男人不该有长头发，女人却该有长头发。女人凭女性的性情晓得，有长头发盖头是一种荣耀。这也是使徒教导蒙头有力的根据，不是照着人所建立的风俗规矩，乃是照着神所创造人的本性。
无论姊妹多放胆，她若在丈夫之上自居权柄，里面就不会感觉平安。不需要任何人教导她要对此感觉不安。借着神所创造的天然性情，她知道她不该在丈夫之上自居权柄。没有疑问，女人的性情与男人的性情不同。所以，甚至我们由天然性情而有的感觉，也支持保罗关于蒙头的教训。
在十五节保罗说，女人的长头发是给她作盖头的。有些争辩蒙头的人宣称，十一章的蒙头不过是指女人的长头发。照着他们的意见，只要女人有长头发，就有蒙头。但我们若仔细读这些经文，就会看见蒙头是在女人的长头发之外另加的东西。女人有长头发，指明她承认神在她之上的权柄。她蒙头时，指明她对神行政的安排说阿们。
没有强辩
在十六节保罗结束关于蒙头这段：“若有人想要强辩，我们却没有这样的规矩，神的众召会也没有。”这里的规矩，指强辩、争辩、争论的规矩。无论是使徒自己，或是众召会，都不能容忍人强辩使徒的教训。不但如此，本节的众召会指明，所有的地方召会虽是各自独立的，却都照着使徒的教训一致行动。
我们说到蒙头，目的不是要姊妹仅仅在道理上接受外面的实行。从主的恢复来到美国的时候起，我从未释放过嘱咐姊妹蒙头的信息。如果我释放了这样的信息，我就只是鼓励一种形式。我们不愿看见外面的形式。女人蒙头在天主教里广为实行。在阿拉伯人中间，女人也受教导要蒙头。然而，在这些事例中，我不信他们对蒙头所表征的有什么领会。姊妹蒙头时，需要领悟蒙头的意义。(哥林多前书生命读经，第五十三篇，五五六至五六五页)
研读问题：
问题一：神行政中的作头是什么？姊妹们与这作头的关系上，如何才能正确？问题二：蒙头的意义是什么？为何需要领会这意义，以正确地应用这教训？ 问题三：保罗所给蒙头的五个原因是什么？
出处与参读：
— 哥林多前书生命读经，第五十三篇。二 创世记生命读经，第十九篇。
三 李常受文集一九三二至一九四九年第三册，圣经要道(卷二)，第十九题。
读经：多二 3～5


key=http://sy_auto-first-790.md
# 第七课 姊妹们的为人(一)保罗关于老年妇人的指导
## 壹 在提多二章三至四节上半，保罗说到老年妇人：“劝老年妇人也是一样，在举止行动上，要和有分于圣事的人相称，不说谗言，不被酒奴役，将善美的事教导人，好训练年轻的妇人 。”
## 贰  保罗用“也是一样”，指明老年妇人的行为该与老年人的行为一样—2～3 节：
### 一 节制适度—2 节，提前三 11：
1节制适度就是自我约束，并适当。
2年长的人往往比青年人容易被得罪或动怒。
3 那些年长的人需要保罗的嘱咐，要节制适度。
### 二 庄重—多二 2，提前三 11：
1庄重，指一种在人格上配得极度尊敬的品格—二 2。
2 庄重，含示尊严，引起并博得别人的尊重；庄重是博得别人尊敬的美德—多二 7。
### 三 清明自守—2 节：
1清明自守，指理解事物，不仅敏锐而且谨慎。
2我们若清明自守，就会避免太热或太冷的极端。
3一面，我们需要在灵里火热；另一面，我们需要清明自守；我们若是正确的人，就需要这种品质—提后一 7。
### 四 健康：
1在信上：
a提多二章二节的信不是指客观的信仰，我们信的事物，乃是指我们信的行动—三 15，罗一 8，四 20，帖前一 8，约三 15，加三 26。
b信是注入我们里面活的人位；我们越留在与这神圣人位的生机联结里，我们在信上就会越健康—加三 20，提前二 15，帖后一 3。
c我们要在信上健康，就需要来到话跟前，并运用我们的灵以活的方式祷告，借此接触主—罗十 17，加三 2、5，弗六 17～18。
2在爱上：
a我们若在信上健康，自然会在爱上健康—多二 2，三 15，西一 4，门 5～7。
b我们对众圣徒的爱应当在同样的水平上；对不同的圣徒有不同的爱，就是在爱上不健康；但对众人有相同的爱，就是在爱上健康—腓二 2，参一 8。
3在忍耐上：
a我们若有充分的忍耐，就能忍受困扰并苦恼我们的事—多二 2，来十二 1，帖前一 4，罗五 3～5，十五 5 上，帖后三 5，启一 9，三 10，西一 11，彼后一 3～6 上。
b尤其我们年长的人需要忍耐；我们越年长，就越需要忍耐—罗八 23～25，来十 36，启一 9。
## 叁 老年妇人在举止行动上，要和有分于圣事的人相称—多二 3：
### 一 举止行动，意即行为；包括态度和习惯。
### 二 圣事，也许是指我们在召会中事奉的特别用辞：
1在召会中任何事奉都是圣的，我们的举止行动该和这圣的事奉相称。
2举止行动包括我们在态度、外表和行为上所是的一切；这一切都该和我们所有分于召会事奉的那部分相称。
## 肆 保罗也说老年妇人不该说谗言—3 节，提前三 11：
### 一 魔鬼是好说谗言的(启十二 10)；说谗言，就是活出那邪恶毁谤者的性情。二 年长的姊妹，该逃避谗言，逃避魔鬼的恶行。
## 伍  保罗也说老年妇人该“将善美的事教导人”，并且训练年轻的妇人；将善美的事教导人，就是给与美好的教导—多二 3～4。
职事信息摘录：
健康这辞在提多书二章一至八节用了三次。在一节保罗说，“至于你，要讲那合乎健康教训的话。”在二节保罗说到在信、爱、忍耐上都要健康。在八节保罗说到“无可挑剔的健康言语”。提多要讲那合乎健康教训的话，并且自己要显出健康话语的榜样；年长的人要在信、爱、忍耐上都是健康的。在这些经文里，就是提多书里圣徒们受嘱咐在召会中过有秩序的生活这段，保罗三次用健康这辞，这是很有意义的。我们若研读引用这辞的经文，尤其我们若祷读这些经文，就会得着丰富的滋养。我要鼓励你们祷告保罗所说健康的教训，在信、爱、忍耐上都要健康，以及健康的言语。你若这样作，就会享受上好的属灵食物。
讲那合乎健康教训的话
二章一节保罗说，“至于你，要讲那合乎健康教训的话。”本节开始于“至于”，表明本节与一章十六节相反。提多与自称认识神，却在行为上否认神的人相反，他要讲那合乎健康教训的话。
健康的教训总是照着信仰(一 13)的真理(14)，这乃是使徒教训的内容，也是神新约经纶的内容；不仅供应信徒生命的供应，医治属灵的疾病，而且这样作也将召会带进良好秩序的健康光景中。因此，在提前、提后、提多这三卷对付召会混乱和败落的书信里，非常强调健康的教训。在提多书二章一节保罗嘱咐提多不要偏离健康的教训，使徒的教训。他不该像那些反
驳的人，说虚空的话，教导不同的事，使召会受犹太教和智慧派的影响。
我们也该受提醒，讲那合乎健康教训的话。健康这辞指卫生，能使人预防属灵的毒，也供应他们生命。我们的教训不该仅仅把知识传给别人，也该供应他们生命。我受试诱要说到某个题目时，常常被阻止。我感觉我所要说的话里没有多少卫生的元素。我们需要提醒自己，并受那灵提醒，讲健康的教训。
健康的教训不会引起辩论或争论。我们若充分留意从主得喂养，就不会在意争论。餐桌不是辩论或争论的地方，乃是坐席和滋养的地方。在召会生活中，我们不该将餐桌换成书桌。我们都需要学习如何将健康的“菜肴”摆在餐桌上喂养圣徒。
关于老年人
在前面的信息里我们指出，我们为真理打仗时，需要与别人维持最好的关系。我们的行为需要照着最高的标准，也需要非常有人性。在我们日常生活和家庭生活的每一面，都必须正确。
在提前、提后和提多这三卷书信里，保罗强调正确人性的重要。在提多书二章二节保罗对老年人说，“劝老年人要节制适度、庄重、清明自守，在信、爱、忍耐上都要健康。”
节制适度
照本节看，老年人要节制适度。年长的人往往比青年人容易被得罪或动怒。我自己是年长的人，我能见证在家庭里，通常被激怒或不耐烦的是年长的人。今天一些惹我生气或烦恼的人事物，五十年前一点也不影响我。这指明我这年长的人需要保罗的嘱咐，要节制适度。当然，节制适度也是召会生活中每个人所需要的美德。
庄 重
年长的人也该庄重。庄重，指一种在人格上配得极度尊敬的品格，含示尊严，引起并博得别人的尊重。庄重是博得别人尊敬的美德。
清明自守
保罗在二节嘱咐老年人要清明自守。他对年轻妇人(4～5)和青年人(6)说同样的话。在提前三章二节保罗将这点列在监督的资格当中。清明自守，指理解事物，不仅敏锐而且谨慎。无论我们年龄大小，我们都需要清明自守。我们若清明自守，就会避免太热或太冷的极端。一面，我们需要在灵里火热；另一面，我们需要清明自守。我们若是正确的人，就需要这种品质。
健 康在信上
我们若要在信上健康，就需要每天接受来自我们与三一神之间生机联结的灌输。二节的信不是指客观的信仰，我们信的事物，乃是指我们信的行动。在日常生活中，我们需要那能保守我们在生机联结里的信。我们要在信上健康，就需要来到话跟前，并运用我们的灵以活的方式祷告，借此接触主。这样我们就会有信，使这位活神借着我们在灵里与话接触，而注入我们里面。所以，信是注入我们里面活的人位。我们越留在与这神圣人位的生机联结里，我们在信上就会越健康。
在爱上
我们若在信上健康，自然会在爱上健康。我们很可能爱别人太过或不及。在任何一种情形中，我们的爱都不健康。反之，我们在爱上多少有点毛病。
为什么你非常爱某位弟兄，而几乎一点也不爱另一位弟兄？这是因为你照着自己的口味爱别人。在腓立比二章二节保罗说，我们该有相同的爱。这就是说，我们对众圣徒的爱应当在同样的水平上。对不同的圣徒有不同的爱，就是在爱上不健康。但对众人有相同的爱，就是在爱上健康。
在忍耐上
照提多书二章二节所说，老年人也该在忍耐上健康。我们若有充分的忍耐，就能忍受困扰并苦恼我们的事。我们已指出，年长的人相当容易被困扰。我有许多儿女、孙儿女，并且与这么多召会和同工有关联；我能见证我需要忍耐。比如，单单处理每天所接到的邮件，我就需要忍耐。我接到许多邮件，所以我发展出归档系统，分类并整理邮件。甚至这也需要忍耐。我若缺少忍耐，就会不知道怎么处理这一切邮件。
尤其我们年长的人需要忍耐。我们越年长，就越需要忍耐。尤其召会中的长老需要忍耐。比如，有时深夜有人打电话来。要合式地应对这样的电话，就需要忍耐。
我要再次强调一个事实，在召会生活中我们渴望过正确的为人生活，有一切的人性美德。我们不要像天使；我们的愿望是要真正地有人性。
关于老年妇人
在三至四节保罗说到老年妇人：“劝老年妇人也是一样，在举止行动上，要和有分于圣事的人相称，不说谗言，不被酒奴役，将善美的事教导人，好训练年轻的妇人爱丈夫，爱儿女。”保罗用“也是一样”，指明老年妇人的行为该与老年人的行为一样。在举止行动上，她们该和有分于圣事的人相称。举止行动，意即行为；包括态度和习惯。圣事，也许是指我们在召会中事奉的特别用辞。在召会中任何事奉都是圣的，我们的举止行动该和这圣的事奉相称。举止行动包括我们在态度、外表和行为上所是的一切。这一切都该和我们所有分于召会事奉的那部分相称。尤其年长的姊妹该有和圣事(与召会事奉有关的事)相称的举止行动。
保罗也说老年妇人不该说谗言。魔鬼是好说谗言的(启十二 10)。说谗言，就是活出那邪恶毁谤者的性情。年长的姊妹，该逃避谗言，逃避魔鬼的恶行。
在提多书二章三节保罗也提起不被酒奴役。被酒奴役，直译，被多酒奴役。比较提前三章八节的成瘾。被奴役可能比成瘾更糟。老年妇人的确不该被酒奴役。
保罗也说老年妇人该“将善美的事教导人”，并且训练年轻的妇人。将善美的事教导人，就是给与美好的教导。(提多书生命读经，第三篇)
研读问题：
问题一：对召会中老年弟兄的劝勉有哪四个要点，也可应用于老年妇人的？
问题二：老年姊妹们的举止行动该如何？
问题三：老年姊妹该训练年轻的姊妹，这是什么意思？
出处与参读：
— 提多书生命读经，第三篇。


key=http://sy_auto-first-791.md
# 第八课 姊妹们的为人(二)保罗关于年轻妇人的指导
读经：多二 3～5
## 壹  在提多书二章四至五节我们看见，年轻的妇人要“爱丈夫，爱儿女，清明自守，贞洁，料理家务，良善，服从自己的丈夫，免得神的话被毁谤”。
## 贰 “训练年轻的妇人爱丈夫，爱儿女”—4 节：
### 一 在召会生活中，我们非常强调需要正确的婚姻生活和家庭生活—提前三 2、4～5、12，五 4、8、14，弗五 22～30，六 1～4，西三 18～21，彼前三 1～7，来十三 4。
### 二 照着保罗的话，我们盼望姊妹绝对的爱丈夫，爱儿女—多二 4。
### 三 爱是神的元素，就是神的内在本质(约壹四 8、16)；以弗所书的目标，乃是带我们进入神内在的本质，享受是爱的神，在神爱的甜美里享受神的同在，而像基督那样爱人—弗五 2、25。
## 叁 “清明自守”—多二 5，诗歌五四〇首，第 1～2 节：
### 一 大部分的人心思都不清明，经常混乱、复杂，有时则乖僻或古怪：
1有些人思想很野，特别多，又复杂；在神面前，我们的思想是越简单越好—参林后十一 2～3。
2 最好的途径就是不理睬纷乱的思想—参赛五五 7。
### 二 心思清明，意思是思想清楚并有纯洁、清晰的辨识：
1清明自守，指我们的脑筋很清楚，是清明的，不是糊里糊涂的。
2 我们的心思不应当是模糊不清的，乃该是非常清楚、清明的。
### 三 “所以要束上你们心思的腰，谨慎自守......”—彼前一 13：
1束上我们心思的腰，意思是不要在我们的思想上放松；我们洁净自己的魂，乃是借着束上我们的心思，并将其定准在一件事上，不允许它游荡。
2因为我们的思想能跑得这么快，我们就需要束上我们心思的腰；心思要清明就需要我们自己负责来操练。
### 四 我们的头脑糊涂，祷告也定规不清楚：
1你读读哈拿祷告的话，就会觉得，这个人不光灵里是明亮的，并且心思也是清楚的—撒上一 11，二 1～10。
2她的心思真像一片干净的玻璃窗一样，能让神的灵从她的灵里，把祷告的话直接透出来。
### 五 为要操练我们的灵，我们必须有清楚且清明的心思—提后一 7。
## 肆  “纯洁”，“料理家务”，“良善”(意仁慈)—多二 5，彼前三 1～2，参创二四 16、18～20：
### 一 利百加是纯洁、仁慈又殷勤的—二四 16、18～20：
1创世记二十四章十六节告诉我们，利百加“容貌极其俊美，还是处女”；利百加是纯洁、单纯的；婚姻的立场是妻子的贞洁。
2利百加也是仁慈、殷勤的(18～20)；亚伯拉罕的仆人要水喝，她立刻给他水喝。她也为他的骆驼打水。
### 二 青年姊妹若要在神的主宰之下，尤其是在婚姻的事上，她们就需要仁慈又殷勤。
## 伍 “服从自己的丈夫，免得神的话被毁谤”—多二 5：
### 一 属乎血气的人是不能顺服的；如果你属乎血气，你就不能出嫁；请你记得，唯有属灵的人才能出嫁—弗五 18～28。
### 二 当我们在灵里被经过过程的三一神所充满，并让基督的话丰丰富富地住在里面，我们就为着神圣的模成，在神圣的三一里享受神圣三一的分赐；妻子的服从，应当是出自那灵的充满，而不是一种外在的、刻意的服从—18～24 节，西三 16～18。
### 三 在地方召会中，正确、充分教导之神的话，该由姊妹对丈夫的服从得着证实；不然，神的话就会被毁谤、亵渎、辱骂—多二 5。
### 四 如果妻子顺服丈夫，就定规有属灵的好处。
职事信息摘录：
关于年轻妇人
在提多书二章四至五节我们看见，年轻妇人要“爱丈夫，爱儿女，清明自守，贞洁，料理家务，良善，服从自己的丈夫，免得神的话被毁谤”。老年妇人该训练年轻妇人爱丈夫，爱儿女。在召会生活中，我们非常强调需要正确的婚姻生活和家庭生活。照着保罗的话，我们盼望姊妹绝对地爱丈夫，爱儿女。不仅如此，年轻妇人该清明自守，贞洁，料理家务，良善，服从自己的丈夫，免得神的话被毁谤。在地方召会中，正确、充分教导之神的话，该由姊妹对丈夫的服从得着证实；不然，神的话就会被毁谤、亵渎、辱骂。(提多书生命读经，第三篇，三一至三二页)
心思的清明
一个更新了的心思，应该是非常清洁而明亮的。这样的人头脑定规是透明的、清洁的。有的时候你没有办法和有的弟兄姊妹谈属灵的事，他的头脑糊里糊涂，又不清、又不明，真像浆糊一样；浆糊怎样糊涂，他的头脑也同样的糊涂。这个头脑是弄不清事情的。在他看来八和九差不多，九和十也没有什么两样。你看这样的人怎能祷告？头脑糊涂，祷告也定规不清楚。
请读圣经中那些祷告的榜样就知道，没有一个祷告的人是说糊涂话的。比方旧约里有一个哈拿，是撒母耳的母亲，她生了撒母耳之后，到神面前去称赞神。当日以色列人中间没有女子学校，按规矩哈拿是没有受过多少教育的。但是你读读她祷告的话，就会觉得，这个人不光灵里是明亮的，并且心思也是清楚的。她的心思真像一片干净的玻璃窗一样，能让神的灵从她的灵里，把祷告的话直接透出来。
新约里头另有一个母亲，就是主耶稣的母亲马利亚，她是出身寒微的，自然也不会受过很高的教育，但你听听她的祷告，就知道她的心思也很清明，头脑一点不糊涂。所有糊涂的祷告，都是出自于糊涂的头脑。许多时候，因着神的怜悯，糊涂祷告也会蒙神垂听；但是你不能因此就满意于作糊涂祷告，以为反正神是要听的。这种态度是不该的。所有认识祷告的人都知道，许多时候我们到神面前去祷告，正如办外交一样，也有的时候像在法庭上辩诉一样。作律师的人都知道，要替人辩护的时候，头脑要清楚，话语也必须清明。话语清明是根据他能听懂，并且还能说明白。所以我们要作一个祷告的人，我们的心思要更新，也要清明。心思更新是圣灵借着圣经所作的工作，心思清明就需要我们自己负责来操练。(李常受文集一九五九年第四册，祷告，第六篇，八六至八七页)
利百加
纯洁、仁慈又殷勤
创世记二十四章十六节告诉我们，利百加“容貌极其美丽，还是处女”。利百加是纯洁、单纯的，也是仁慈、殷勤的(18～20)。亚伯拉罕的仆人要水喝，她立刻给他水喝。她也为他的骆驼打水。从井里打上水来，倒在槽里，给十只骆驼喝，对一个青年女子来说是件艰苦的工作，但她这样作了。青年姊妹若要在神的主宰之下，尤其是在婚姻的事上，她们就需要仁慈又殷勤。不仁慈又松懒的青年女子应当独身。人请你作一件事，你必须为他们作两件事，并且第二件事该远超过第一件事。你不仅该给人水喝，也该为他的十只骆驼打水。你若这样作，你就有资格得着你的丈夫，你的以撒。这是对所有青年单身姊妹的忠告。
绝 对
利百加是绝对的(57～58、61)。虽然她从来没有见过以撒，但她毫不犹豫地愿意去他那里。她没有对母亲说，“母亲，我从来没有见过以撒。也许我该先与他通信，然后请他来访问我们，我才能决定要不要和他结婚。”利百加没有这样说。虽然她的哥哥和母亲犹豫不决，要她至少再住十天，但她说，“我去。”她是绝对的。
在已过的四十年间，我见过一些青年姊妹太过考虑婚姻的事，结果演变成精神问题。有的人花了多日，多周，多月，甚至多年，考虑一位弟兄是不是神为她预备的人。这样的姊妹来找我的时候，我就带着责备的口气说，“你若觉得他是那位弟兄，就盲目地嫁给他。若觉得他不是那位弟兄，就忘掉他，不要谈这事。你越考虑，就越搅扰神，搅扰自己，也搅扰我。我怎能告诉你是或不是？我若说是，你会说我不了解他。我若说不是，你会觉得不喜乐，因为你已经爱上他了。不要再想这事了。或者嫁给他，或者忘掉他。”我很严肃地这样告诉她们。青年姊
妹们，你们若要结婚，必须学习仁慈、殷勤且绝对。
服 从
利百加也是服从的(64～65)。当她看见以撒，晓得他是谁的时候，“就拿帕子把自己的脸蒙起来。”姊妹们，不要把一块布放在头上作装饰。这必须是你服从的记号。一旦你结婚了，你就不再是你自己的头。你的丈夫是你的头，你自己的头必须蒙起来。这是婚姻真实的意义。
(创世记生命读经，第六十篇，九五八至九六〇页)
妻子要顺服
这里有一个圣经的原则。以弗所书五章说到家庭里的事，是先劝作妻子的。二十四节先对姊妹说话，二十五节才对弟兄说话。我不是说，家庭里的事情都是从女人出来的，但是可以说，家庭里有许多事情是从女人出来的。二十四节说，“妻子要凡事顺服自己的丈夫。”如果一个姊妹要出嫁，来问我说，“我嫁给某人好不好？”我定规回答她说，“你能不能顺服他？”如果你不能顺服他，你就没有资格嫁给他。如果你能顺服他，你才有资格嫁给他。如果你心中没有打算要顺服他，你就别作他的妻子，别嫁给他。前天弟兄们还和我商量，到底该把这些话放在婚礼以前讲呢，还是放在婚礼以后讲。末了我们定规，还是放在婚礼之后讲，因为恐怕这些话会影响到婚礼。但这是事实。你肯嫁给一个人，就是说你把自己摆在这里，说，“我肯顺服。”
我告诉你，属乎血气的人是不能顺服的。所以如果你属乎血气，你就不能出嫁。你不要以为出嫁是属血气。请你记得，唯有属灵的人才能出嫁。按着血气来看，好像顺服是最难的事情，但是按着属灵来看，你什么时候不顺服，你里面就受了一次的伤。不顺服是可以透气的；不顺服气就透了，但是里面受伤了。
曾经有一个人来问我说，“妻子为什么要顺服丈夫？”这个我不知道。我不知道到底为什么缘故，妻子要顺服丈夫；但是我知道，我所事奉的神说，作妻子的应该顺服她的丈夫。为什么缘故这样作就好，我不知道。我只知道作妻子的应该顺服丈夫。一件事是我知道的，如果妻子顺服丈夫，就定规有属灵的好处。
顺服与听从的分别
在这里就发生一个问题，什么叫作顺服？以弗所书六章给我们看见，保罗提起父母和儿女的事情来。他对作孩子的人说，“你们作儿女的，要在主里听从父母，这是理所当然的。”(1)一件事顶希奇，就是五章二十四节用“顺服”二字，六章一节却用“听从”二字。妻子对丈夫是顺服，儿女对父母是听从。在这里有顶大的分别。五章的顺服是 submit，六章的听从是 obey。什么是顺服呢？顺服是态度的问题。什么是听从呢？听从是行为的问题。什么是顺服呢？顺服是存心的问题，灵里的问题。什么是听从呢？听从是良心的问题，外表的问题。顺服是里面的，听从是外面的。今天如果你丈夫对你说，十二点要吃饭，但是你喜欢十二点半吃饭。你为着想妻子要顺服丈夫，也就十二点开饭。但你怎样作呢？开饭的时候，每一个碗摆到桌上时都是有声音的。是十二点开饭么？是十二点开饭。但是不是顺服？不是。按神的眼光看来，这是听从，不是顺服。事情作到是听从，事情作了就是听从。神没有说妻子要听从，如果神是说听从的话，
那丈夫要妻子作什么，妻子就得作什么。神所要的乃是顺服。顺服就是温柔不抵抗的态度，但不一定都听从。比方我们中间有许多姊妹的丈夫，都是没有得救的。主是叫你们顺服丈夫，主并不是叫你们听从。如果他叫你到跳舞场去，你去，这是听从，不是顺服。什么是顺服呢？顺服是心里的问题，里面的问题，灵里的问题。听从是外面的、外表的问题。你看见这里的分别么？
那这个分别到底是怎么分的呢？许多时候妻子能够不听从她的丈夫，但是顶顺服。我认识一位弟兄，年纪不小了，二十多岁了。自然圣经里所说的，儿女要听从父母，这儿女是指着孩子说的，不是指大人。那一位弟兄，他的父亲要他作一件事情，是基督徒不能作的。许多人一不听从，就不顺服了，但是那一位弟兄顶好，他会顺服而不听从。你听这句话，“会顺服而不听从。”这是一句顶要紧的话。父亲逼他作一件基督徒所不能作的事，怎么办呢？不作吧，不听从，但是同时又得要顺服。他怎么办？他对他父亲说，“父亲，我巴不得能作，但是我不能。”他跪下去，跪在他父亲面前，流泪地说，“我巴不得能作，但是我实在不能作。”虽然不听从，但是顺服得很。你有多少次这样说过，我巴不得能办到？办得到办不到，是一个问题；但是巴不得能办到，这是顺服。我顶喜欢外国人所说的“I wish I could”，I wish  是顺服，I could  是听从。我们每一位弟兄姊妹都要顺服；不只这一位姊妹要顺服，每一位弟兄姊妹都要顺服。我们都该彼此顺服，没有一种硬的、反抗的、不顺服的态度。许多时候你作一件事，你不甘心，你不愿意，那就是不顺服。我们都该从心里，学习顺服。
妻子顺服使家庭蒙福
丈夫对妻子的要求不一定都是好听的。有一次我到一位弟兄家里去作客，在那一个家里意见常常是不同的，这一个要这么作，那一个要那么作。但是我要说，那一位妻子顺服得很。虽然意见不同，但是她顺服得很。她对丈夫的意见虽然不听从，但是态度顺服得很，温柔得很。她用顶温和的态度说，“这一件事我办不到。”虽然不听从，但是那个态度温柔得很。那个家庭和睦得很。所以家庭的垫子是女人。这地板所以不出声音，就是因为有垫子垫在这里。家庭里的垫子就是女人的温柔。如果有这一个，那家庭里就不大有声音。不错，未得救的丈夫不许你受浸，不许你把头发卷起来。但是姊妹们，当你的丈夫有那些要求，不许你那样作的时候，你在他面前取什么种态度呢？是不是在你心里喜欢听他话，只是实在办不到？我老实地对你说，我作基督徒多年，许多时候我没有顺服神；但是有一件事神管教我，给我看见，我还是敬畏神。是的，许多事情我办不到，但我还是怕神，还是敬畏神。我真是巴不得能听从。当然神能叫你听从，这是另一个问题。我说这些话的意思，就是要你们知道，神今天对于我们的要求是什么。一个家庭里如果有这一件东西，就能够叫这个家庭好过。这一件东西就是姊妹的顺服。(倪柝声文集第二辑第十八册，一般的信息(卷二)，第六十六篇，三三二至三三六页)
研读问题：
问题一：年轻的姊妹如何能爱丈夫，爱儿女？
问题二：心思清明是什么意思，为什么在基督徒的生活中，心思清明是很重要的？问题三：青年姊妹如何能对丈夫服从，这样服从的结果是什么？
出处与参读：
— 提多书生命读经，第三篇。
二 彼得前书生命读经，第十一和十四篇。
三 李常受文集一九五九年第四册，祷告，第六篇。四 创世记生命读经，第六十篇。
五 倪柝声文集第二辑第十八册，一般的信息(卷二)，第六十六篇。六 以弗所书生命读经，第五十八篇。


key=http://sy_auto-first-792.md
# 第九课 召会中姊妹的正常生活—以廉耻、自守妆饰自己
读经：提前二 9～15
## 壹 我们需要看见召会中姊妹的正常生活—提前二 9～15：
### 一 妆饰自己—“照样，也愿女人穿着正派合宜，以廉耻、自守，不以编发、黄金、珍珠或贵价的衣服，妆饰自己，乃借着善行，以那适宜于自称是敬神之女人的为妆饰”—9～ 10 节：
1姊妹们该合宜地穿着，并且遮盖身体；穿着正派合宜，指适合姊妹们身为神的圣徒所有的性情与地位。
2穿着，原文含示举止风度；姊妹们的风度，主要显在穿着上，必须适合她们圣徒的地位。
3廉耻，直译，羞怯；意即受高贵的羞耻感所约束或控制(Vincent，文生)，含示不轻率卤莽，乃是温和，遵守妇女的礼节。
4自守，指心思清明、自制、谨慎小心地约束自己；在地方召会中，姊妹们该以廉耻、自守这两种美德作她们的风度，妆饰自己。
### 二 学习—“女人要安静学习，凡事服从。我不许女人施教，也不许她揽权辖管男人，只要安静。因为先造的是亚当，后造的是夏娃；并且不是亚当受欺骗，乃是女人受诱骗，陷在过犯里”—11～14 节：
1安静学习，凡事服从，乃是体认姊妹们身为女人的地位；这保护姊妹们在地方召会中不至越过她们的地位。
2夏娃被蛇诱骗(创三 1～6)，因为她没有一直服在亚当作头的地位之下，反倒越过自己的地位，没有蒙头，直接接触那邪恶的试诱者。
3这是有力的根据，叫使徒不许姊妹们在地方召会中用权柄施教，也不许她们揽权辖管男人；乃要她们安静学习，凡事服从；男人作头乃是女人的保护。
### 三 她们的得救—“然而女人若活在信、爱、圣别兼自守中，就必借着生产得救”—提前二
15：
1生产是种苦难；苦难限制并保护堕落的人，使其不陷在过犯里。
2在十五节里保罗提到信、爱、圣别：
a信是接受主(约一 12)，爱是享受主(十四 21、23)，圣别是借着成圣彰显主。
b我们借着信接受主而得神的喜悦(来十一 6)，借着爱享受主而遵守主的话(约十四 23)，并借着圣别彰显主而能见主(来十二 14)。
## 贰 廉耻和自守这两个美德在召会生活中非常重要：
### 一 在本〔课〕中，我们对廉耻，女人主要的美德，特别有负担。
### 二 有些家庭里没有充分强调廉耻；反之，男孩和女孩受到同样的养育和教导。
### 三 廉耻是强调男女有别的美德；如我们所指出的，提前二章九节的廉耻，直译，羞怯；意即受高贵的羞耻感所约束或控制：
1与廉耻的美德有关的辞是羞怯；羞怯就是廉耻，有羞耻感，并知道如何表达羞怯。
2姊妹在召会的聚会中说话，应当带着廉耻，带着一些羞怯说话。
3廉耻对女人是很大的保障和保护；教导女孩和教导男孩的方式一样，乃是错误。
4男孩可以在一些情况里暴露自己；然而，女孩却不该；不然，她们会没有保护；这样缺少保护会为淫乱开路。
5职业妇女若有廉耻的美德，就会免于和男同事有任何不当的来往；职业妇女若没有正确的遮盖，就是必需有的廉耻、羞怯，使她保持适当的距离，很容易就可能和男人有不当的来往。
### 四 所有在召会生活中的姊妹都该有廉耻的美德：
1姊妹们该照着廉耻的原则穿着；这原则不许可人的身体暴露。
2女人暴露她的身体是违反廉耻的原则。
3姊 妹需要蒙头，不但是身体的，也是心理的、伦理的、道德的和属灵的；这是圣经里说到的廉耻。
4廉耻的意思就是女人在各面都完全遮盖起来。
### 五 姊妹们绝不该忘记自己是女人；年轻未婚的姊妹更是如此：
1她们该谨慎，不容许任何恶事玷污自己圣别的身体，这身体已分别归神，并且是圣灵的殿—林前六 18～19。
2年轻女子要这样保守自己的身体，就需要廉耻。
3所有年轻的姊妹要穿上属天的外衣遮盖自己，免于这邪恶世代的影响；然后她们会为着神的定旨蒙保守。
### 六 随着廉耻，姊妹需要自守；姊妹实行廉耻时，需要自守—提前二 9：
1她绝不该愚昧，却该心思清明并谨慎；她该明白事理，并有敏锐的鉴别—箴十一 22。
2姊妹该安静，却不该没有自守和鉴别—提前二 11。
3姊妹们该参加召会的聚会，以完全认识真理；这种认识会使她们在悟性上自守；然后，随着廉耻，她们会有保罗所谓的“圣别兼自守”—15 节。
4她们不会愚昧地、无知地圣别；反之，她们会满了知识、悟性和鉴别地圣别。
职事信息摘录：
姊妹们
在提前二章九节，保罗转向姊妹们。他用“照样”这辞开始本节。这指八节的“我愿”。这也许指明保罗说到随处祷告适用于弟兄们，也适用于姊妹们。
妆饰自己
九节说，“照样，也愿女人穿着正派合宜，以廉耻、自守，不以编发、黄金、珍珠或贵价的衣服，妆饰自己。”正派合宜，指适合姊妹们身为神的圣徒所有的性情与地位。穿着，原文含示举止风度。姊妹们的风度，主要显在穿着上，必须适合她们圣徒的地位。廉耻，直译，羞怯。意即受高贵的羞耻感所约束或控制(Vincent，文生)，含示不轻率卤莽，乃是温和，遵守妇女的礼节。自守指心思清明、自制，意即谨慎小心地约束自己。在地方召会中，姊妹们该以廉耻、自守这两种美德作她们的风度，妆饰自己。在十节保罗继续说，“乃借着善行，以那适宜于自称是敬神之女人的为妆饰。”敬神，原文字尾与“敬虔”者同；指对神的尊敬，敬拜神者对神该有的尊崇与恭敬。(提摩太前书生命读经，第四篇，四四至四五页)
她们的得救
在本篇信息中，我对廉耻，女人主要的美德，特别有负担。有些家庭里没有充分强调廉耻；反之，男孩和女孩受到同样的养育和教导。廉耻是强调男女有别的美德。如我们所指出的，提前二章九节的廉耻，直译，羞怯。意即受高贵的羞耻感所约束或控制。
与廉耻的美德有关的辞是羞怯。羞怯就是廉耻，有羞耻感，并知道如何表达羞怯。姊妹在召会的聚会中说话，应当带着廉耻，带着一些羞怯说话。
廉耻对女人是很大的保障和保护。教导女孩和教导男孩的方式一样，乃是错误。男孩可以在一些情况里暴露自己；然而，女孩却不该。不然，她们会没有保护。这样缺少保护会为淫乱开路。职业妇女若有廉耻的美德，就会免于和男同事有任何不当的来往。职业妇女若没有正确的遮盖，就是必需有的廉耻、羞怯，使她保持适当的距离，很容易就可能和男人有不当的来往。
所有在召会生活中的姊妹都该有廉耻的美德。姊妹们该照着廉耻的原则穿着。这原则不许可人的身体暴露。女人暴露她的身体是违反廉耻的原则。姊妹需要蒙头，不但是身体的，也是心理的、伦理的、道德的和属灵的。这是圣经里说到的廉耻。廉耻的意思就是女人在各面都完全遮盖起来。
在召会生活中，弟兄姊妹在交通中彼此有相当多的接触。在这样的交通中，姊妹们需要穿戴道德、伦理和属灵的遮盖，这些就是廉耻。姊妹们在一切与弟兄们的接触中，该用廉耻的“外套”遮盖起来。这是很大的保障和保护。
姊妹们绝不该忘记自己是女人。年轻未婚的姊妹更是如此。她们该谨慎，不容许任何恶事玷污自己圣别的身体，这身体已分别归神，并且是圣灵的殿。年轻女子要这样保守自己的身体，就需要廉耻。我劝所有年轻的姊妹穿上属天的外衣遮盖自己，免于这邪恶世代的影响。然后她们会为着神的定旨蒙保守。在神所预定的时候，祂会安排合式的弟兄与年轻的童贞姊妹结婚。
我要一再提醒姊妹们穿上廉耻的外衣。姊妹们总须记得自己是女人。身为女人，她们需要遮盖。这就是廉耻。
随着廉耻，姊妹需要自守(二 9)。姊妹实行廉耻时，需要自守。她绝不该愚昧，却该心思清明并谨慎。她该明白事理，并有敏锐的鉴别。姊妹该安静，却不该没有自守和鉴别。姊妹该安静自守，不该愚昧。姊妹操练自己安静，不越过自己的地位时，需要里面敏锐的鉴别。她属灵的天空该是晴朗的，没有云或雾。然后她会清明、小心并谨慎。
廉耻和自守这两个美德在召会生活中非常重要。姊妹们该参加召会的聚会，以完全认识真理。这种认识会使她们在悟性上自守。然后，随着廉耻，她们会有保罗所谓的“圣别兼自守”
(二 15)。她们不会愚昧地、无知地圣别。反之，她们会满了知识、悟性和鉴别地圣别。(提摩太前书生命读经，第四篇，四六至四九页)
姊妹们该合宜地穿着，并且遮盖身体。提前二章九节嘱咐姊妹们要“穿着正派合宜，以廉耻、自守，不以编发、黄金、珍珠或贵价的衣服，妆饰自己”。正派合宜，指适合姊妹们身为神的圣徒所有的性情与地位。穿着，原文含示举止风度。姊妹们的风度，主要显在穿着上，必须适合她们圣徒的地位。廉耻，直译，羞怯，意即受高贵的羞耻感所约束或控制(Vincent，文生)，含示不轻率卤莽，乃是温和，遵守妇女的礼节。自守，指心思清明、自制、谨慎小心地约束自己。在地方召会中，姊妹们该以廉耻、自守这两种美德作她们的风度，妆饰自己。(士师记生命读经，第八篇，第五六页)
羞耻自守与正派的衣服
再看提前二章九至十一节：“又愿女人廉耻、自守，以正派衣裳为妆饰，不以编发、黄金、珍珠和贵价的衣裳为妆饰；只要有善行；这才与自称是敬神的女人相宜。女人要沉静学道，一味地顺服。”
神对于姊妹们，有一个基本的要求，就是要有羞耻。“廉”字，原文是没有的。知道羞耻，觉得羞耻，这是好的，这是姊妹天然的保护。许多的姊妹能够有羞耻、知耻，觉得羞耻，她自然而然就能够有保护。不要穿衣服和你的羞耻是相反的。要“自守”，不要穿放纵的衣服。放纵是与自守相反的。要穿“正派”的衣服。每一个姊妹都知道，在我所在的地方，什么衣服是正派的衣服。我总是穿在我所在的地方大家所以为正派的衣服。一个基督徒，绝不应该穿一件衣服，给外教人说，你们基督徒也穿这样的衣服么？我们的标准不应该比外教人低。我们要学习有羞耻，我们要自守，我们要知道什么是正派的衣服。
下面说，“不要以编发、黄金、珍珠和贵价的衣裳为妆饰。”这一边特别是指着卷头发说的。彼得的意思是指着在头上弄出许多花样来。这里的卷头发，就是把头发作成像葡萄树的鬈丝那样的一鬈一鬈。我想在二千年前，人也很时髦。今天许多人以为把头发作成一鬈一鬈很时髦，其实是很老很老的，在二千年前就已经有了。这里还提到贵价的衣服。有的衣服有同样的价值，而有不同样的价钱，我们就不应该穿贵重的，把钱多花在里面。
姊妹们对于衣裳的问题，总要注意到正派。我们绝没有意思，保罗和彼得也没有意思说，一个姊妹穿衣服要马马虎虎、散散漫漫的，一点不讲究。我们是不应该注意那些美衣，注意那些贵价的衣服；另一面，姊妹们应该穿上正派的衣服。一个姊妹最好会安排衣服，能够用很普通的质料，很普通的价钱，而把它弄得很整齐。你们不应当好像一点不注意似的。
我看见有的姊妹，在衣服上花太多的工夫，注重美衣，注重贵价的衣服。另一面我也看见有的姊妹，对于自己的衣服也不注意整齐，也不注意干净，马马虎虎的，就证明这一个人是散漫的人。因为特别是女人的衣服，代表她的性格。如果一点不注意整洁，衣服穿在身上一点不整齐，我们就知道这一个人是放松的，是散漫的，是无所谓的。衣服要正派，要穿得整齐、整洁。简单，但是整洁。(倪柝声文集第三辑第四册，初信造就(下)，第三十七篇，五三至五五页)
研读问题：
问题一：保罗在提前二章九节所提的廉耻，或羞怯，是什么？这样的廉耻如何是姊妹们的保护？
问题二：这样的廉耻如何特别地与姊妹们的妆饰有关？问题三：请解释姊妹实行廉耻时，如何也需要自守？
出处与参读：
— 提摩太前书生命读经，第四篇。二 士师记生命读经，第八篇。
三 倪柝声文集第三辑第四册，初信造就(下)，第三十七篇。


key=http://sy_auto-first-793.md
# 第十课 姊妹纯洁的品行，并以心中隐藏的人之温柔安静的灵为妆饰
读经：彼前三 3～4，利十三 47～59
## 壹 彼前三章三节说，“你们的妆饰，不要重于外面的辫头发、戴金饰、穿衣服”：
### 一 神要女人以头发作她们的荣耀和服从的表记—林前十一 15，歌四 1，六 5，七 5。
### 二 但许多女人妄用了头发，配着其他的妆饰，满足她们显美的情欲，尤其在写彼得书信时，罗马帝国那些生活奢侈腐化的女人，过度地用金子和其他贵价之物的妆饰，美化她们私欲的肉体。
### 三 作妻子的基督徒，是圣别的女人，应当绝对禁戒这种神所定罪的事。
## 贰  在彼前三章四节，彼得接着说，“乃要重于那以温柔安静的灵为不朽坏之妆饰的心中隐藏的人，这在神面前是极有价值的”：
### 一 我们的心是由我们魂的各部分，心思、情感、意志，和我们灵的主要部分，良心，所组成的—来四 12：
1我们的灵居中其内，所以我们的灵是我们心中隐藏的人。
2心中隐藏的人，与彼前三章三节之外面的辫、戴、穿相对；而温柔安静的灵与头发、金饰、衣服相对。
3作妻子的在神面前的妆饰，该是她们内里之所是，就是她们心中那以温柔安静之灵为妆饰的隐藏的人。
4这是永存不朽的妆饰，与那些会朽坏的头发、金饰、衣服相对；这种厉灵的妆饰，在神面前是极有价值—4 节。
5温柔安静的灵，是所有作妻子的基督徒该有的那种妆饰。
### 二 照着彼前三章，我们这人在神面前最美丽的部分，最可爱的装饰，就是温柔安静的灵：
1这是心中隐藏的人；这点表明我们的灵是我们这人最深的部分。
2所以我们若要在神眼中成为可爱的，就必须从我们这人深处成为可爱的；我们不该只在外面、在物质一面可爱。
3我们必须在里面、在隐藏的人里可爱；这人在人看来是隐藏的，但在神看来却不是隐藏的，因为这样隐藏的人，就是温柔安静的灵，在神眼中乃是可爱的。
### 三 作妻子的要学一个严肃的功课，就是不和丈夫争辩、争吵；姊妹们需要领悟，她们和丈夫争吵，就没有温柔安静的灵：
1但一位作妻子的姊妹，作为基督徒，若维持温柔安静的灵，就不会发脾气，甚至不会
和丈夫吵嘴。
2彼得从经历和观察中认识婚姻生活的情况，嘱咐作妻子的要以温柔安静的灵妆饰自己。
## 叁 我们需要看见基督徒对穿衣服的原则：
### 一 穿衣服的原则是为着遮盖；如果不能遮盖，那就是我们基督徒所不能穿的—参创三 21。
### 二 衣服要有男女之别；圣经里禁止男人穿女人的衣服，也禁止女人穿男人的衣服；任何要
混乱这一个衣服不同的地方，都是不荣耀神的—申二二 5。
### 三 我们的衣服应当显出成圣的样子来；在衣服上应当有圣灵的印记在上面，应当有膏油的印记在上面—利八 30。
### 四 基督徒穿衣服有一个基本的原则，你能够自由地穿你自己所爱的，你也能够自由地拣选你自己所喜欢的质料，你也能够自由地穿你自己所喜欢的样子。
### 五 不过，有一件事要特别注意的，就是说，没有一个人可以穿一件衣服，叫人注意你的衣服，而不注意你的人。
### 六 还有一件事要特别地注意：一个人穿衣服总应当和他自己的身分相称，不要穿得太坏，也不要穿得太好；人不觉得我太过，人不觉得我不及；这样的衣服我觉得是荣耀主的。
### 七 还有一件事，一个人穿衣服也不应当叫自己觉得这一件衣服；有的人穿衣服，一直在那里叫自己觉得，那一件衣服也有毛病。
## 肆 神对我们今天的妆饰该如何，并没有细则的说明，只在原则上说到两点：要正派；不要奢华—参彼前三 3：
### 一 正派不敢说有一定的标准，但我们无论在哪里，无论到了什么地步，我们里面知道我们的妆饰怎样就是正派，怎样就是不正派。
### 二 一件服装奢华不奢华，也像正派不正派一样，虽然很难有一定的标准，但我们各人自己里面有一个尺度，知道如何就是奢华，如何就是不奢华。
### 三 在新约之下，神不是像在旧约之下一样，对于一件一件的事，都给我们一条一条死板的律法，乃是把生命的活律法放在我们里面(来八 10)，使我们在凡事上，里面都知道什么是当作的，什么是不当作的；愿我们在妆饰打扮上，肯跟随我们里面的这个“知道”。
## 伍 基督是神给我们的美丽，给我们穿上，作我们的衣服，作我们的锦衣—出二八 2 与注 1、2，诗四五 14，太九 16 与注 1，加三 27，罗十三 14，启十九 8，诗歌第二百三十七首：
### 一 主耶稣是真正的美丽—赛三 18～四 2，参六十 19，诗歌第一百三十八首，一百四十一首：
1我们该以基督作我们的美丽—歌一 14，赛四 2。
2我们唯一的美丽乃是基督从我们里面照耀出来；基督在我们身上所珍赏的，是祂自己的彰显—诗五十 2，九十 16。
### 二 当我们借着耶稣基督之灵全备的供应而活基督以显大祂时，基督就成了我们的彰显，我们的“圣衣”，作为我们的荣耀，我们的华美—腓一 19～21 上，四 22，出二八 2，加六 17～18：
1以基督为我们的荣耀，意思是彰显基督的神性同祂的神圣属性—约一 14，来一 3，约 51 十七 22，林后三 18。
2以基督为我们的华美，意思是彰显基督的人性同祂的人性美德—路二四 19，徒十六
7，诗二七 4。
职事信息摘录：
姊妹们的妆饰
彼前三章三节说，“你们的妆饰，不要重于外面的辫头发、戴金饰、穿衣服。”神要女人以头发作她们的荣耀和服从的表记(林前十一 15，歌四 1，六 5，七 5)，但许多女人妄用了头发，配着其他的妆饰，满足她们显美的情欲，尤其在写本书信时，罗马帝国那些生活奢侈腐化的女人，过度地用金子和其他贵价之物的妆饰，美化她们私欲的肉体。作妻子的基督徒，是圣别的女人，应当绝对禁戒这种神所定罪的事。
许多年前，一个年轻女子开始参加烟台召会的聚会。她很聪明、时髦，是学法律的。她初次来聚会时，头发梳得像高塔。我注意她继续来聚会时，这塔就越来越低。至终，她参加了更多的聚会，塔就完全消失了。她悔改得救了，主摸着她梳理头发的方式。
心中隐藏的人—温柔安静的灵
在彼前三章四节彼得接着说，“乃要重于那以温柔安静的灵为不朽坏之妆饰的心中隐藏的人，这在神面前是极有价值的。”心中隐藏的人，以温柔安静的灵为不朽坏之妆饰，这指出我们里面温柔安静的灵，乃是我们心中隐藏的人。我们的心是由我们魂的各部分，心思、情感、意志，和我们灵的主要部分，良心，所组成的(来四 12)，我们的灵居中其内，所以我们的灵是我们心中隐藏的人。在主里的姊妹作妻子的，在神面前的妆饰，该是她们内里之所是，就是她们心中那以温柔安静之灵为妆饰的隐藏的人。这种属灵的妆饰，在神面前是极有价值，且是永存不朽的，不像那些头发、金饰、衣服物质的妆饰，是会朽坏的。
保罗在他的著作中没有用“心中隐藏的人”这种说法。这心中隐藏的人是什么？就是温柔安静的灵。温柔安静的灵，是所有作妻子的基督徒该有的那种妆饰。
我信彼得是照着他的经历，并照着他的观察写本书信。他用了“温柔”、“安静”这些辞，也许因为他知道，作妻子的基督徒的灵常常不温柔、不安静。
许多时候作妻子的基督徒的灵不是温柔的。姊妹们，你们和丈夫争吵时，有温柔安静的灵么？妻子和丈夫争吵，是平常，甚至是普遍的现象。比如，丈夫也许提议一件事，妻子却不同意。丈夫也许要往一个方向去，妻子却要往相反的方向去。这种不同意的结果就是争辩。
我是年长的人，有许多人生的经历。我能见证，妻子和丈夫争吵，乃是背叛的表记。不知
不觉，在下意识里，她里面深处就有背叛的灵。因为她有背叛的灵，她就不愿服从丈夫。妻子若愿意服从丈夫，她怎么会与他争辩？或许她以为自己更了解情况，也能预知问题。然而，她仍然不需要争辩。
作妻子的要学一个严肃的功课，就是不和丈夫争辩、争吵。姊妹们需要领悟，她们和丈夫争吵，就没有温柔安静的灵。但一位作妻子的姊妹，作为基督徒，若维持温柔安静的灵，就不会发脾气，甚至不会和丈夫吵嘴。彼得从经历和观察中认识婚姻生活的情况，嘱咐作妻子的要以温柔安静的灵妆饰自己。
如我们所指出的，这温柔安静的灵乃是心中隐藏的人。我们信徒实际上有两个人。第一个是在我们的魂连同我们的身体里。这是外面的人。另一个是我们心中隐藏的人。心中隐藏的人乃是温柔安静的灵，这事实指明我们的灵是我们这人的核仁，隐藏在我们心中；心是由心思、情感、意志和良心所组成的。所以，我们的灵被心思、情感和意志所包围。我们的灵若温柔安静，这就会影响我们的心思、情感和意志。当然，我们的灵若温柔，我们的心思、情感和意志也会温柔。我们温柔的时候，就会安静。灵的温柔和安静，在神面前是美丽的妆饰。(彼得前书生命读经，第二十二篇，二四一至二四三页)
彼前三章四节原文：“里面存着长久温柔安静的灵。”这里说到一种灵，不仅是温柔的，且是安静的，所以在神看是极宝贵的妆饰。这也必是经过神的对付而有的。(李常受文集一九五三年第三册，生命的经历，第十三篇，三四〇至三四一页)
我们的灵是心中隐藏的人
彼前三章四节启示，我们的灵是我们心中隐藏的人；这隐藏的人是温柔安静的灵。我们的灵温柔安静的时候，就是隐藏的。彼前三章四节指明，我们这人的每一部分都可视为一个人。我们物质的身体是我们外面的人，我们的魂是我们彰显、显明出来的人，我们的灵是我们隐藏的人。
照着彼前三章，我们这人在神面前最美丽的部分，最可爱的装饰，就是温柔安静的灵，这是心中隐藏的人。这点表明我们的灵是我们这人最深的部分。所以我们若要在神眼中成为可爱的，就必须从我们这人深处成为可爱的。我们不该只在外面、在物质一面可爱，我们必须在里面、在隐藏的人里可爱。这人在人看来是隐藏的，但在神看来却不是隐藏的，因为这样隐藏的人，就是温柔安静的灵，在神眼中乃是可爱的。
我们必须指出，彼前三章四节一面说到隐藏的人，另一面却说这是在神面前。这就是说，温柔安静的灵在人看来是隐藏在我们心中，但在神面前并不是隐藏的。神看得见它。所以这是敬虔的人该有的真正美丽。(李常受文集一九七九年第一册，生命的基本功课，第十七课，一六三至一六四页)
美衣与温柔
彼前三章三至五节：“你们不要以外面的辫头发、戴金饰、穿美衣为妆饰，只要以里面存着长久温柔安静的心为妆饰；这在神面前是极宝贵的。因为古时仰赖神的圣洁妇人，正是以此
为妆饰。”
全部圣经里，只有这一个地方说这一个名字—“圣洁的妇人”。你在圣经里看见许多地方说“圣洁的人”，只有这一个地方说“圣洁的妇人”。圣洁的妇人正是以此为妆饰，顺服自己的丈夫。圣洁的妇人，是用温柔安静的心为妆饰。
彼得的意思是说，姊妹们的心理是以辫头发、戴金饰、穿美衣为妆饰；但是，许多衣服，姊妹穿了，彼得觉得不太合式。辫头发、戴金饰，都不太合式，穿美衣也不太合式。在这里我们要注重，不是说，一个姊妹要糊涂穿衣服。如果糊涂地穿衣服，乃是显明那一个姊妹的性格有毛病。一个姊妹糊涂地穿衣服，也不整齐，也不清洁，就这一个姊妹作人定规是糊涂的，是放松的。彼得在这里所说的不是这一个。
彼得的意思是说，女人那样的辫头发是不对的。“辫头发”这一个字，在原文里是指着把头发作出许多花样来。你们知道，在历史上这么多年来，许多人想出许多花样来辫自己的头发。 “戴金饰”就是戴首饰，我们基督徒也不能作。“穿美衣”，恐怕与许多颜色有关系，样式也有关系。彼得所着重的点是：姊妹们不要以辫头发、戴金饰、穿美衣为妆饰，姊妹们应当以温柔安静的灵为妆饰。(倪柝声文集第三辑第四册，初信造就(下册)，第三十七篇，五二至五三页)
服 装 在恩典时代
提摩太前书和彼得前书的话说得很清楚，在恩典时代，神要我们注重里面属灵的美德，而不注重外面美丽贵重的妆饰。尤其是姊妹们该如此。因为这里所引的这些话，是对姊妹们说的。圣灵所以把这些话专特地对姊妹们说，乃是因为姊妹们特别爱注重妆饰的缘故。
神在这里，对我们今天的妆饰该如何，并没有细则的说明，只在原则上说到两点：一，要 “正派”；二，不要奢华。正派不敢说有一定的标准，但我们各人会知道我们的妆饰正派不正派。这是很奇妙的!我们无论在哪里，无论到了什么地步，我们里面知道我们的妆饰怎样就是正派，怎样就是不正派。关于奢华的问题，神在这里说的比较详细一点。凡是黄金、珍珠、贵价的东西，都是被神算作奢华，不许我们穿戴的。此外，一件服装奢华不奢华，也像正派不正派一样，虽然很难有一定的标准，但我们各人自己里面有一个尺度，知道如何就是奢华，如何就是不奢华。因为在新约之下，神不是像在旧约之下一样，对于一件一件的事，都给我们一条一条死板的律法，乃是把生命的活律法放在我们里面(来八 10)，使我们在凡事上，里面都知道什么是当作的，什么是不当作的。但愿我们在妆饰打扮上，肯跟随我们里面的这个“知道”。
(李常受文集一九三二至一九四九年第三册，圣经要道(卷三)，第三十三题，七六七至七六九页)
为荣耀为华美
穿衣服有三个主要的原因。换句话说，我们所穿的衣服有三个目的。在堕落以前，人没有穿衣服。但堕落以后，亚当和夏娃发觉他们是赤身露体的，便拿东西遮盖他们的赤身。然后神预备了皮子的衣服来遮盖他们。因此，穿衣服的第一个原因乃为遮盖我们的赤身。有道德的人
会合式地遮盖自己，不想暴露他们的赤身。相反的，不道德的人会鼓励人赤身露体。赤身露体是罪，也是羞耻。旧约里的祭司从头顶到脚趾都是完全遮盖起来的。 因此，衣服的第一个目的是要遮盖我们的赤身。
穿衣服的第二个原因与我们的健康有关。穿上合式的衣服，我们就得到保护，免于寒冷和风雨，也免于过度炎热。我们有些人对温度非常敏感，必须穿上合式的衣服以保暖御寒。我们若不在各种环境里穿上合式的衣服，我们的健康就会受到影响。因此，衣服也有保守我们健康的目的。
第三，人穿上衣服是要美化自己。按照出埃及二十八章，祭司的衣服是为荣耀为华美。这些衣服主要不是为遮盖赤身，也不是为保护身体免于寒冷。反之，这些衣服乃是为荣耀为华美。尤其是以弗得，不是为着用来遮盖大祭司的赤身，或是保护他免于寒冷；乃是完全为荣耀为华美。
二十八章先提荣耀后提华美是很有意义的。这指明我们该先想到荣耀，后想到华美。我们选择衣服时，不该先考虑华美，我们的第一个考虑该是荣耀。
我们已经指出，这里的荣耀是指神圣的彰显，神圣的属性，而华美是指人性的美德。我们穿衣服首先必须顾到神的荣耀。比如，姊妹们该问，穿上某种衣服能否为着神的荣耀。姊妹们若由这个观点来考虑衣着，她们所穿服装的款式可能会有所不同。然而，今天人多半只顾到华美，一点也没有顾到神的荣耀。但以弗得首先是为着神圣的荣耀，然后才是为着人性的华美。这件用以系住的衣服是由神圣的荣耀和人性的华美所构成的。(出埃及记生命读经，第一百一十九篇，一五七七至一五七八页)
基督是我们的真衣服，为荣耀为华美
按预表，衣服表征彰显(参赛六四 6，启十九 8)。祭司的衣服表征事奉的祭司所彰显的基督。祭司也借着他们的圣衣，分别为圣归与神(恢复本圣经，出埃及记二十八章二节注 1)。
祭司的衣服主要是为荣耀为华美，表征基督神圣荣耀和人性华美的彰显。荣耀与基督的神性(祂的神圣属性)有关(约一 14，来一 3)；华美与基督的人性(祂的人性美德)有关。基督的神性，由祭司衣服上的金所预表，是为着荣耀；祂的人性，由蓝色、紫色、朱红色线和细麻所预表，是为着华美。我们过彰显基督神圣荣耀和人性华美的生活，就得着圣别，并够资格成为祭司体系。(圣经恢复本，出二八章 2 注 2)
你穿衣服的时候，应当记得基督才是真衣服，你应当经历祂作真衣服。当你穿上物质的衣服，你也应该穿上基督。这样来享受基督乃是容易的。我们每天无论作什么，都该提醒我们，基督乃是那件事情的实际。(歌罗西书生命读经，第五十五篇，六〇二页)
研读问题：
问题一：什么是心中隐藏的人？
问题二：姊妹们如何在神面前是美丽的？
问题三：我们如何以基督为我们的真华美，真衣服，和荣耀的服装？
出处与参读：
— 彼得前书生命读经，第二十二篇。
二 李常受文集一九七九年第一册，生命的基本功课，第十七课。三 倪柝声文集第三辑第四册，初信造就(下册)，第三十七篇。
四 李常受文集一九三二至一九四九年第三册，圣经要道(卷三)，第三十三题。


key=http://sy_auto-first-794.md
# 第十一课 姊妹们的人性生活与家庭生活(一)在人性生活中彰显基督，并为着召会生活建立正确的家庭生活
读经：西三 18～四 1，箴十四 1，三一 10～31
## 壹 神渴望基督能借着人性生活得着彰显—西三 18～四 1，弗五 2～六 9，参诗歌三〇四首：
### 一 “我看过一些寻求主的人，特别是姊妹们，看起来似乎不是人。他们是如此的‘属灵’，好像是怪物—一半人一半天使  我们都喜欢成为别的造物。姊妹们特别喜欢成为别的
造物，但我们都需要简简单单地作人”(译自英文版以西结的异象，第三十三页)—参结一 5、10：
1我们绝不该以为我们若达到神的标准，就不再需要人性；我们越属灵，就越有人性—参徒十六 7。
2主耶稣在地上时，是满有人性的；我们若要活基督，就必须学习真正地有人性—太十五 32，可十 13～16，路七 11～15，约十九 25～27，腓一 21 上：
a我们乃是要借着神的生命和性情过真实的为人生活—加二 20，腓三 10，一 19～ 21 上。
b这样我们就能过最高的为人生活，像主耶稣的人性生活一样。
### 二 许多印度教徒、佛教徒和天主教徒都贬低人性的生活；他们不在意婚姻，也不在意正当的家庭生活；他们宁可不嫁不娶，他们羡慕过一种天使般的生活；但天使般的生活不能彰显基督：
1天主教里许多修士和神父过着不正常的生活。
2要求神父和修女不嫁娶，不但违反人性，也起源于鬼—提前四 1～3。
### 三 基督需要在那些作丈夫、作妻子、作父母、作儿女、作主人、作奴仆的人中间得着彰显；为了要彰显基督，我们需要有正确的、正常的人性生活—西三 18～四 1：
1如果我们过与基督联合的生活，基督就要借着我们的人性得着彰显；基督是在人性生活中，不是在天使的生活中得着彰显；天使不能彰显基督。
2借着家庭生活，我们从主学到许多宝贵的功课；在召会中活出基督，不像在家中活出基督那样困难；但若是一位弟兄或姊妹能在婚姻生活中活出基督，那真是何等的好!
—参创二九 16～三十 24，三四 1～31，三五 16～22，三七 3～35，四二 29～38，四三 6～14，四五 26～27，四九 1～33：
a在主的恢复中，没有一位弟兄或姊妹该羡慕过修士或修女般的生活。
b到了合式的时候，弟兄姊妹们都该结婚，然后借着婚姻生活的经历学习功课，好在他们的人性生活中彰显基督。
3圣徒们过与基督联合的生活，结果该是在人性生活中彰显基督；如果我们看见这事，我们就会为着我们的人性生活赞美主!不仅如此，我们对婚姻生活该有新的珍赏。
### 四 我们要活基督，就必须实行与祂成为一灵；而我们要实行与祂成为一灵，就必须操练我们的灵不住地祷告—帖前五 17，弗六 18：
1我们若要活基督而不祷告的话，是不可能的：
a我们若定意要想去活基督，实际上是活我们的己；你活基督而不祷告的话，你会失败的。
b唯有凭着不断地、活地、呼吸地祷告，我们才能自然而然地活基督。
c这是为什么保罗吩咐我们要不住地祷告；不住地祷告，意思就是停止我们的努力；你若不祷告，却尝试去作什么事，那便是你自己的努力。
d这一个点好像是一部大机器里的小螺丝钉；当一部大机器在运转的时候，它乃是依赖小小的螺丝钉；不要想去活基督，而要祷告；祷告虽然是一件小事，然而却是非常要紧的。
e不要定意活基督，但要整天祷告：“主，从我身上活出来”；要随时祷告、随事祷告并随处祷告。
2在属灵的生活里，祷告就是呼吸，而呼吸就是活着；活基督就是不住地祷告，而不住地祷告就是你一面作事，一面呼求主—约二十 22，哀三 55～56：
a我们有许多职责与责任；不管我们多忙，我们一直在呼吸；当你作事情的时候，你还是在呼吸；我们必须建立起这种呼吸的习惯。
b你该终日呼求祂；你必须与主交谈、向祂祷告、呼求祂来作一切的事—诗一一六 1～ 2，伯二七 10，林前一 2。
c这样就是呼吸；这就是属灵的生活，而属灵的生活就是活基督。
## 贰 好的召会生活，需要好的家庭来维持—参箴十四 1，三一 10～31：
### 一 下一代的家庭怎样，和下一代的召会生活发生大的关系；你们要照顾下一代的家庭，才能把下一代的召会弄好。
### 二 我们必须先建立正确的婚姻生活和家庭生活，然后才能建立召会生活。
### 三 要有正确的家庭生活，母亲比父亲更重要：
1家庭的责任主要是在妻子身上。
2要有正确的家庭生活和家中生活，妻子必须负起大部分的责任。
### 四 男人虽然占有较高的地位，但在隐密、现实、实际、主观的一面，家庭中真实的光景更依赖女性：
1表面上，女人的地位也许不像男人那样显明，因为按着神的命定，男人是头—林前十— 3，弗五 23。
2然而，在家庭中女人背负重大的责任，并且她的影响是深远的。
3作为贤妻良母，女人在家里得承担一切，却非独断独行；妻子是得着丈夫的同意，也在丈夫的带领下作事；就事实而言，家事百分之九十几都操在妻子手中—箴三一 10～ 31。
### 五 “智慧妇人建立家室”—箴十四 1 上。
职事信息摘录：
人的脸
〔以西结书一章之四活物的〕第一个脸是人的脸。我们乃是人：正因为我们是人，我们应当看起来像人。我们受造是人，却因着堕落被败坏、毒化并破坏。所以，我们需要主的救赎。借着主的救赎，我们被带回正确的人性。事实上，我们现今所有的人性不是我们的，乃是祂的，因为我们有耶稣的人性。
有些人说作人很难，并且宣称他们讨厌作人。对自己的人性有这种态度的人需要看见，他们的观念与主在祂救恩里的观念完全不同。主的救恩是要使我们成为正确的人。你若是作丈夫的，主的救恩就是要使你作正确的丈夫。你若是作妻子的，主的救恩就是要使你作正确的妻子。你若是作父母的，主的救恩就是要使你作正确的父母。你若是作儿女的，主的救恩就是要使你作正确的儿女。主的救恩乃是要使我们成为正确的人。因此，我们都该有人的脸。然而，有些基督徒，特别有些姊妹，似乎不是人。她们“属灵”到一个地步，似乎成了怪物—半人，半天使。我们需要人的脸。我们不该喜欢作别的，我们也不该装作别的。我们只该是我们所是的—人。我们不该想要作人以外的东西，我们只该作人。然而，我们应当不凭我们天然的人性，乃凭主耶稣的人性作人。
我们若再读四福音，就会看见耶稣是有正确人性的人。许多人读福音书，只留意主在祂神性里所行出的神迹，没有充分留意借着主的人性所行出的事。例如，约翰四章叙述主耶稣怎样与祂的门徒走到撒玛利亚城。祂困乏口渴，要祂的门徒进城买吃的东西。他们去买食物以后，有一个撒玛利亚妇人来到主耶稣坐在其旁的井打水。祂虽是全能的神，但在这情形里，祂的行动却只像平常人，没有指明或暗示祂是神。祂向妇人要水时，没有指明祂不只是人。妇人问祂说，“你既是犹太人，怎么向我一个撒玛利亚妇人要水喝？”(9)祂非常有人性的回答她的问题。四福音记载许多类似的故事，给我们看见主耶稣的为人如何像正常的人，有人的脸。主耶稣不像今天一些穿着非常古怪的宗教人士，祂穿着不奇特，祂在衣着上不是古怪或与人不同的。反之，祂的生活是平常人的生活。祂的生活平常到一个地步，有人说，“这不是那木匠的儿子么？”(太十三 55)在人眼中，主耶稣是平常木匠的儿子。祂绝不古怪，乃是平常的人，有人的脸。今天，我们也需要有人的脸。
有些信徒以为，他们一旦开始追求主，就该特别或与人不同。但是，我们需要领悟，我们
该是平常的，我们该与普通、平常的人一样。虽然我们祷告、读经、参加聚会并事奉神，但我们的形像仍是人的形像，我们的脸也是人的脸。我们要穿着合宜正派，我们是平常的，不是奇特或与众人不同的。不错，我们经历主作风、云、火、金，但这个经历的结果是我们有人的脸。作为活物，我们不是天使，乃是非常有人性的。事实上，我们越属灵，我们就越正常并有人性。我们越有基督作我们的生命(西三 4)，我们就越有人的脸。在书信里，使徒教导我们要作正确的人，特别是如何作正确的丈夫、妻子和父母(弗五 22～六 9，西三 18～四 1)。神的救恩使我们成为正确的人，让祂得以彰显、行动并行政。(以西结书生命读经，第五篇，第六三至六六页)
过正常的为人生活
首先，这里的一切教导都陈明得满有人性。我们绝不该以为我们若达到神的标准，就不再需要人性。有些信徒受了错误教训的影响，以为基督徒该像天使一样，不再需要过正常的为人生活。天主教里许多修士和神父过着不正常的生活。不仅如此，要求神父和修女不嫁娶，不但违反人性，也起源于鬼。照着保罗在四章一至三节的话，禁止人嫁娶是鬼的教训。
我们都必须学习有人性。事实上，我们越属灵，就越有人性。我们若要活基督，就必须学习真正地有人性。主耶稣在地上时，是满有人性的。
破坏人性就是毁坏神为着祂的经纶所创造的凭借和管道。鬼和堕落的天使禁止嫁娶并吩咐人禁戒食物，原因是他们企图毁坏人类。因此，我们在召会中必须有人性，并随从正常人性生活的标准。有些人诬告我们没有人性。我们全然否认这不实的指控。在召会生活中我们明确强调正确的人性。我能见证我自己乃是过正常的为人生活。你若察验我的生活，就会发觉我满有人性。我不是“圣徒”或天使；我不过是人。不仅如此，我鼓励所有的长老要有人性。长老不该帮助当地的圣徒像天使一样。我们欣赏天使，但我们不想模仿他们。反而，我们宁愿是人。
我们该是有人性的基督徒。一面，我们有神的性情(彼后一 4)；另一面，我们是正常的人。我们有神的性情和神的生命，这事实不是说我们要变成神。我们乃是要借着神的生命和性情过真实的为人生活。这样我们就能过最高的为人生活，像主耶稣的人性生活一样。祂在地上时，借着神的生命和神的性情过人性生活。主的人性生活是借着神的生命。我们的为人生活也该是一样的。因此，我们都必须学习有人性。
在提前五章一至十六节我们看见，保罗教导他的青年同工提摩太，接触圣徒要有人性。一节说，“不可严责老年人，只要劝他如同父亲，劝青年人如同弟兄。”劝老年人如同父亲，的确是举止满有人性。年轻的弟兄对待比自己年长一辈的弟兄，该如同对待父亲一样。
保罗也告诉提摩太要“劝青年人如同弟兄，劝老年妇女如同母亲，用全般的纯洁，劝青年妇女如同姊妹”。提摩太不可像主教自居崇高的地位，认为自己比别人优越。反之，他对待青年的弟兄姊妹该如同他们的弟兄，对待老年人该如同儿子对待父亲，对老年妇女该如同儿子对待母亲。在召会生活中有许多父亲、母亲、弟兄和姊妹。这样对待圣徒，就是行事为人富有人性。
我们与圣徒的接触必须在合式的气氛中，并有正确的态度和灵。在我们与别人的接触中，气氛、态度和灵非常重要。一位青年弟兄在与老年人的关系上若自居某种崇高的地位，他们之间的关系就会被破坏。但他若愿像儿子对父亲说话一样接触老年人，他们的关系就会密切、亲爱、感人、甚至激励人。
假定在我与圣徒的关系上，我的举止像教师，并且对待圣徒像学生。倘若这是我的态度，我与圣徒的接触就会很差。但在我与圣徒的关系上，若满有人性，并认为自己是弟兄、姊妹、母亲和父亲中间的弟兄，我与他们的接触就会亲爱又密切。我们在与彼此的关系上真正有人性，那造成多大的不同!我再说，在召会生活中我们都必须有人性。(提摩太前书生命读经，第九篇，第九四至九六页)
在人性生活中彰显基督
神渴望基督能借着人性生活得着彰显。我们在歌罗西三章十八节至四章一节看见这事，这一段是以弗所五章二十二节至六章九节的姊妹节，说到信徒的伦理关系。以弗所书着重在正常的召会生活里，为着基督身体的彰显，需要有被灵充满的伦理关系。歌罗西书强调我们该借着让祂丰富的话住在里面，持定基督作我们的元首，并以祂作我们的生命，使最高的伦理关系能以实现，叫祂得着彰显。这种伦理关系不是出于我们天然的生命，乃是出于作我们生命的基督。
如果我们过与基督联合的生活，基督就要借着我们的人性得着彰显。基督是在人性生活中，不是在天使的生活中得着彰显；天使不能彰显基督。父已经命定我们这些祂所拣选的人作祂儿子的彰显。诗歌第三百零四首说到“从我活出你的自己”，这该是我们的祷告。
如果我们要作一班让基督能从我们活出来的人，我们就必须先经过歌罗西书的头两章半。然后到了三章十五至十六节，我们必须是有基督的平安作仲裁，并有基督的话丰丰富富地住在里面的人。这样，基督就能在我们的人性生活中得着彰显。
许多印度教徒、佛教徒和天主教徒都贬低人性的生活。他们不在意婚姻，也不在意正当的家庭生活。他们宁可不嫁不娶，他们羡慕过一种天使般的生活。但天使般的生活不能彰显基督。反之，基督需要在那些作丈夫、作妻子、作父母、作儿女、作主人、作奴仆的人中间得着彰显。为了要彰显基督，我们需要有正确的、正常的人性生活。
我有八个儿女，二十多个孙儿女，我这个老人能见证说，主知道如何为我们选择最好的丈夫或妻子，主也知道我们该有怎样的儿女。祂也知道怎样破碎我们，使我们成为透明的，能以彰显基督。借着家庭生活，我们从主学到许多宝贵的功课。我信天使都在观看，我们有没有在家庭生活中活出基督。在召会中活出基督，不像在家中活出基督那样困难。但若是一位弟兄或姊妹能在婚姻生活中活出基督，那真是何等的好!在主的恢复中，没有一位弟兄或姊妹该羡慕过修士或修女般的生活。到了合式的时候，弟兄姊妹们都该结婚，然后借着婚姻生活的经历学习功课，好在他们的人性生活中彰显基督。
圣徒们过与基督联合的生活，结果该是在人性生活中彰显基督。如果我们看见这事，我们就会为着我们的人性生活赞美主!不仅如此，我们对婚姻生活该有新的珍赏。我能见证，为着
我的妻子、儿女和孙儿女们，我满了感谢。我为着主借着他们所给我学到的功课而满了感谢。我年岁越长，就越珍赏我从人性生活的过程中所学到的功课。在夫妻的关系中，在父母与儿女的关系中，我们需要活出基督并彰显基督。
在主仆的关系中，原则也是一样。保罗在歌罗西三章二十二至二十五节，嘱咐作奴仆的。他在二十四节说到得着“基业为赏报”。在这一点上，以弗所六章八节没有这里说得清楚。“基业”是信徒所要承受的(罗八 17，徒二六 18，彼前一 4)。“基业为赏报”，指明主用祂所要给信徒的基业作激励，使他们在对祂的事奉上忠信。不忠信的人必要失去这赏报(太二四 45～ 51，二五 20～29)。(歌罗西书生命读经，第三十篇，三〇九至三一一页)
研读问题：
问题一：关于人性生活，神的渴望是什么？
问题二：我们如何能实际地在日常生活中活基督？
问题三：为什么在建立正确的家庭生活为着建立召会生活上，妻子比丈夫更重要？
出处与参读：
— 以西结书生命读经，第五篇。 二 提摩太前书生命读经，第九篇。三 歌罗西书生命读经，第三十篇。
四 李常受文集一九八〇年第一册，成全训练，第十三至十六篇。
五 李常受文集一九六七年第一册，事奉配搭与爱中洗涤，第十一篇。六 李常受文集一九六八年第一册，洛杉矶各种信息记录，第十五篇。
七 李常受文集一九七五至一九七六年第一册，姊妹们在召会生活中的紧要功用。


key=http://sy_auto-first-795.md
# 第十二课 姊妹们的人性生活与家庭生活(二)全家为着召会生活
读经：徒十八 18、26，罗十六 3，提后四 19，箴三一 23
## 壹  一个家庭要过召会生活，上好的路、最高的路就是由妻子来领头—徒十八 18、 26，罗十六 3，提后四 19：
### 一 在一个家庭里面，如果妻子不领头有实际的召会生活，丈夫总会受到拦阻。
### 二 在别的事上，妻子不该领头；在带领家人过实际的召会生活这件事上，妻子可以领头。三 在每一个家庭里面，如果妻子领头过召会生活，很容易就能够把全家人带到召会生活里
面；让所有的亚居拉在这件事上都跟随百基拉—徒十八 18、26，罗十六 3，提后四 19：
1也许看起来是姊妹们违反了作头的原则，但她们不该容让律法或宗教制止她们在这件事上来领头。
2在每一个地方召会里，都需要一班姊妹们这样放胆，来领头为着召会生活。
3有一天主要给我们大家看见，这正是祂的心意。
## 贰 我们在这地上要顾到的，首先是召会，然后才是我们的家—参民二 2：
### 一 箴言三十一章二十三节说到才德的妇人：“她丈夫在城门口与本地的长老同坐，为众人所认识”：
1这节指出男人的地方是“城门口”，就是行政的地方，而不是以留在家里为主。
2男人留在家里陪伴家人，对家人来说是很大的帮助；然而，我们必须认识神将我们摆在这地上的目的；我们都必须领悟，召会才是我们在这地上的主要目的，也是我们今世生活的意义—弗三 3～11，罗十二 1、4～5，参该一 1～11，诗一三二 1～5。
3男人留在家里作妻子的丈夫，作儿女的父亲，的确很有帮助；然而，丈夫凭自己无法使妻子属灵，也不能使儿女得重生；他顶多只能改进孩子的行为：
a重生完全在于创世之前神的拣选和预定—弗一 4～5，彼前一 2～3。
b我们不该以为，人花上所有的时间陪家人，他所有的孩子就都会得重生；圣经清楚告诉我们，雅各蒙了拣选，以扫却没有—罗九 10～13。
4我们都应当在养育儿女上尽我们的责任，但我们也必须明白，父母给儿女的照顾只是孩子成长中的许多因素之一而已：
a孩子生来就有一种天性，是我们花再多时间也无法改变的；我们的儿女将来如何，与他们的天性有很大的关系。
b儿女生来天性如何，不在于我们，完全在于主的怜悯—参罗九 11～18。
5作父亲和丈夫的留在家里，在属人一面也许有帮助，但在属灵一面，不可能决定儿女的得救和属灵；我们的儿女能否得救，能否属灵，是在于神，不在于我们。
### 二 召会生活是基督徒生活的目的，它也是宇宙中极大的实际；因此，我们的家庭生活该被带进召会生活里—太十六 16～19，门 1～2：
1我们需要领悟，在神看来，没有什么可与召会相比；因此，在召会生活以外，我们的家庭生活就是虚空—太十三 45～46，徒二十 28，弗五 25～27，来十二 2，传一 2。
2唯有我们的家庭生活被带进召会生活里，它才会是实际。
3我们需要承担照顾家庭的责任时，需要看见召会是神心中的珍宝—弗六 4，提前三 2、
4、12，多二 4～5，太十三 45～46。
4 我们该帮助我们家所有的成员不仅得救，并且被带进召会生活里；这是属灵争战的事。三 召会的聚会是要紧的，因为召会生活由召会的聚会实际地得彰显—来十 25：
1没有召会的聚会，召会就是飘渺的东西，无法实际地得显明；召会的聚会构成实际的召会生活。
2我们要鼓励所有作妈妈的来在一起，轮流带小孩，使她们能参加祷告聚会：
a逢周二晚上，四位姊妹中的一位可以照顾小孩，其他三位就得着释放来祷告聚会。
b甚至召会可以想想作些什么来帮助妈妈们担负看管小孩的事。
c参加祷告聚会讨神喜悦，是最好的事。
职事信息摘录：
姊妹们在召会和家庭中的主要功用，乃是保护并维持生命。在一个家庭里维持生命的，主要的不是丈夫，乃是妻子。倘若父亲不在家，孩子们所受的影响不像母亲不在家那样大。一个家是否成功，端赖妻子和母亲的功用；在召会生活中也是如此。召会生活的许多担子都在姊妹们的肩头上。一个召会的光景取决于姊妹们。当姊妹们健康、活泼、一直往前，召会就健康、活泼、一直往前。姊妹们必须起来承接负担，顾到召会生活的许多事务。
向主敞开，一直是新的、新鲜的、活的
我们要一直是新的、新鲜的、活的，秘诀就是一直向主敞开，使祂能实际地进到我们里面。主日复一日、时时刻刻都盼望有路能进到我们里面，但我们没有一直向祂敞开。一位姊妹也许对丈夫感到不高兴，就留在这种光景里几天之久。在这段期间内，她可能关闭她内里的所是，不向主敞开。只要她不高兴并且关闭，主就没有路实际地进到她里面。她不会是新的、新鲜的、活的，除非她将自己的不高兴摆在一边，向主重新敞开。要新、要新鲜、要活，就在于我们是否向主敞开，并让祂有路进到我们里面。
先顾到召会，然后顾到我们的家
箴言三十一章二十三节说到才德的妇人：“她丈夫在城门口与本地的长老同坐，为众人所认识。”这节指出男人的地方是“城门口”，就是行政的地方，而不是以留在家里为主。许多人
有一种观念，就是丈夫应当花时间陪妻子儿女。男人留在家里陪伴家人，对家人来说是很大的帮助。然而，我们必须认识神将我们摆在这地上的目的。男子入伍之前，可能会认为他的目标是照顾妻子儿女。然而在他入伍之后，他的目标就改变了，他不可能再留在家里陪家人。战事激烈时，士兵必须抛下一切，甚至自己的性命。纵然这个士兵的妻子儿女想念他、需要他，他仍必须将国家置于自己的家庭以先。在这样的情形下，全家都必须将国家置于家庭之先。照样，我们必须看见我们存在的目的为何。我们在这地上要顾到的，首先是召会，然后才是我们的家。
男人留在家里作妻子的丈夫，作儿女的父亲，的确很有帮助。然而，丈夫凭自己无法使妻子属灵，也不能使儿女得重生。他顶多只能改进孩子的行为。重生完全在于创世之前神的拣选和预定(弗一 4～5，彼前一 2～3)。我们不该以为，人花上所有的时间陪家人，他所有的孩子就都会得重生。若是如此，就用不着神的拣选和预定了。圣经清楚告诉我们，雅各蒙了拣选，以扫却没有(罗九 10～13)。我们不要认为以撒能作些什么，好使他两个儿子都蒙拣选。唯有神能决定这事，不是以撒。作父亲和丈夫的留在家里，在属人一面也许有帮助，但在属灵一面，不可能决定儿女的得救和属灵。我们的儿女能否得救，能否属灵，是在于神，不在于我们。新约并没有告诉我们使徒们妻子儿女的名字，因为所有的使徒都被“征召”进入属天、神圣、属灵的“军队”了，他们的家人和家庭对他们是次要的。我们虽没有早期使徒们的那一份，我们和他们却是在相同的地位上，有同样的目标。诚然，圣经告诉我们需要照顾儿女，以主的方式养育他们(箴二二 6，弗六 4，提后三 15)，但我们也必须领悟，我们已经被征召进入属天的军队了。倘若我们为着主工作的缘故，牺牲了陪孩子的时间，我们的牺牲比起主所得着的真是微不足道。许多时候，这种牺牲无可避免。我们都必须领悟，召会才是我们在这地上的主要目的，也是我们今世生活的意义。
我们都应当在养育儿女上尽我们的责任，但我们也必须明白，父母给儿女的照顾只是孩子
成长中的许多因素之一而已。孩子生来就有一种天性，是我们花再多时间也无法改变的。木匠知道，无论他在某种木头上作了多少工，都不可能将其变成另一种木头。我们的儿女将来如何，与他们的天性有很大的关系，即使父亲整天留在家里陪他们，也不可能改变他们的天性。儿女生来天性如何，不在于我们，完全在于主的怜悯。(李常受文集一九七五至一九七六年第三册，给姊妹们关于召会建造实行的要点，第一四七至一五〇页)
人生的虚空
在三一神以外，人生全然是空洞、虚无的。我生于非常贫穷的家庭，因此童年时期极为贫困。尽管家境贫穷，我却努力要获得高的教育。靠主怜悯，我得到相当好的教育，并获得一分待遇不错的工作。然而，一九三三年，我放下职业，答应主的呼召全时间事奉祂。结果，我为着主的缘故，拣选成为贫穷；但靠主恩典我能见证，在祂的工作里我经手大笔金钱。
在各种经历之后，我能说，人生的总和就是虚空。人生的每一方面，包括富足和贫穷，都是虚空。为这缘故，智慧的王所罗门说，日光之下的一切，都是虚空的虚空(传一 2、14)。年轻人该努力工作，在职业的追求上成功，好供给他们的家庭。然而，他们需要领悟，无论他
们成功与否，他们的人生都是虚空。
召会生活是基督徒生活的目的
没有基督，人生是虚空；有基督，我们的人生就全然有意义；有基督的人生就是基督徒生活。相对于人生的虚空，基督徒生活是极有目标的(彼前一 18)。虽然基督是每个基督徒的生命(西三 4)，但召会才是基督徒生活的目的。我们若只有基督，却不参与召会生活，我们的基督徒生活就没有目标。基督徒生活不但是为着基督，也是为着召会。我们若对主忠信，祂会向我们启示，祂是为着召会，就是祂的身体(弗一 22～23)。基督成为肉体，过为人生活，并尽祂公开的职事，是要产生召会。祂上十字架，作为一粒麦子落在地里，使祂结出许多子粒来为着召会，祂团体的彰显(约十二 24，弗一 22～23，五 25～27)。在复活里祂重生信徒，为要产生祂的身体，召会(彼前一 3)。我们若有意以基督为我们的生命，祂会指明，祂渴望我们过为着召会的生活。我们若不为着召会，祂对我们不会满意。召会既是基督的目标和定命，也该是我们的目标和定命。我们需要看见，召会是基督徒生活的意义。
我年轻信主时就受教导，基督是我人生的意义。然而，直到我转向召会，我的人生和基督徒生活这二者才变得有目标。历年来我一直遭受逼迫和毁谤，是因为我的职事里不但强调基督，也强调召会(弗五 32)。我传讲基督同着召会，并传讲基督为着召会。离了召会，我们的基督徒生活就没有目的。
人生是虚空，但召会，就是基督徒生活的目的，是重大的实际，因召会是人调着三一神这独一的实际(四 4～6，约十四 6，十七 17，约壹五 6)。我们要作正常的基督徒，就需要过真实的召会生活。在神眼中，宇宙中除了基督与召会，没有一件事算得数。
将我们的家庭生活带进召会生活
召会生活是基督徒生活的目的，也是宇宙中重大的实际。因此，我们的家庭生活该被带进召会生活。我们该帮助我们所有的家人不但得救，并且被带进召会生活。这是属灵争战的事。我们需要领悟，在神看来，没有一件事能与召会相比。因此，离了召会生活，我们的家庭生活就是虚空。唯有当我们的家庭生活被带进召会生活，才会是实际。我们需要承担照顾家庭的责任时，需要看见召会是神心中的珍宝。
召会生活中的圣徒若要满足主的要求，就需要领悟，在神看来，真实的召会生活乃是神的国。罗马十四章十七节说，“神的国不在于吃喝，乃在于公义、和平、并圣灵中的喜乐。”因为本节的上下文是论到今世的召会生活，本节就有力地证明，实际说来，正确的召会生活就是神的国。
虽然许多基督徒欣赏主在马太六章三十三节的嘱咐，要先寻求父的国和祂的义，但少有人领悟，今世神的国就是召会生活。这由主在十六章十八至十九节里的话所证实，这两节说，“我要把我的召会建造在这磐石上，阴间的门不能胜过她。我要把诸天之国的钥匙给你。”在这里 “诸天之国”与“召会”交互使用，指明真正的召会就是今世的诸天之国。为这缘故，十八章十七节启示，信徒要顺从召会。若是一个弟兄犯罪，我们对待他，首先需要在爱里(15)，然
后凭两三个见证人(16)，最后借着召会使用权柄。十七节说，“他若不听他们，就告诉召会；他若连召会也不听，就把他当作外邦人和税吏。”若有信徒不听召会，他就会失去召会的交通。马太福音是一卷关于国度的书，启示召会生活是今世神在地上实际的国。我们若对主真诚，先寻求神的国，就必须在召会生活里。离了召会生活，我们无法实际的在神的国里。
不仅如此，召会的聚会很紧要，因为召会生活是由召会的聚会实际的得彰显。没有召会的聚会，召会就是飘渺的东西，无法实际的得显明。召会的聚会构成实际的召会生活。因此，我们不该空手来到召会的聚会中。反之，我们该带着一分基督来，在聚会中尽功用，将基督献给神，并与人分享。(李常受文集一九八二年第一册，在安那翰的各种信息，第七章)
活力排里所有的成员该竭力来参加召会的祷告聚会。在一九六〇年代我们在洛杉矶的艾登会所，参加主日上午聚会的人，至少百分之七十到八十也参加祷告聚会。为什么那时我们的祷告聚会可以有这样高的参加率，而今天没有？有些作妈妈的可能以小孩为理由，但我要鼓励所有作妈妈的来在一起，轮流带小孩，使她们能参加祷告聚会。当然，作妈妈的需要顾到小孩，但她们不该以此为经常漏掉祷告聚会的理由。
我们需要顾到主和祂的权益，过于考虑我们自己的家庭(路十四 26)。亚伯拉罕就是这事的榜样。主要他从迦勒底出来，离开他的亲族，进到美地。但亚伯拉罕却带着父亲他拉和侄儿罗得，从迦勒底出来，住在哈兰。后来，他拉死了，亚伯拉罕才进到美地去(徒七 2～4)。当神要亚伯拉罕离开拜偶像之地时，他离不开父亲和侄儿。
亚伯拉罕的侄儿罗得也成了他烦恼的来源。后来罗得与亚伯拉罕分开，挪移到所多玛，就定居下来。他被掳去，亚伯拉罕就要争战，把掳掠的人击败，好恢复罗得(创十四 14～16)。所多玛后来就被神毁灭了。
在创世记十八章，神毁灭所多玛之前，曾在人的形状里来到亚伯拉罕那里。亚伯拉罕预备了水给祂洗脚，祂又与亚伯拉罕一同吃撒拉所预备的饭食。祂那样的与亚伯拉罕同在，目的是要拯救罗得。我们从亚伯拉罕的一生，可以看见我们需要正确地顾到我们的亲属，包括我们的父母、兄弟、姊妹、表亲、侄儿、侄女以及儿女。不然，我们会受到对付。
我说这话以鼓励我们所有人都参加召会的祷告聚会。我提议四个妈妈来在一起看管小孩，使她们可以轮流参加祷告聚会。逢周二晚上，四位姊妹中的一位可以照顾小孩，其他三位就得着释放来祷告聚会。甚至召会可以想想作些什么来帮助妈妈们担负看管小孩的事。我们不该轻易有借口漏掉祷告聚会。我们在神面前要小心。参加祷告聚会讨神喜悦，是最好的事。我盼望我们都答应主，我们都要参加召会的祷告聚会。(李常受文集一九九一至一九九二年第三册，关于活力排之急切需要的交通，第十三篇，第一四二至一四四页)
研读问题：
问题一：一个家庭要过召会生活，上好的路、最高的路是什么？问题二：为什么我们需要负责把家人带到召会生活里？
问题三：姊妹们能在许多家庭责任中得释放参加祷告聚会，实际的路是什么？
出处与参读：
— 李常受文集一九七五至一九七六年第一册，给姊妹们的话，第一章。
二 李常受文集一九七五至一九七六年第三册，给姊妹们关于召会建造实行的要点。三 李常受文集一九八二年第一册，在安那翰的各种信息，第七章。
四 李常受文集一九九一至一九九二年第三册，关于活力排之急切需要的交通，第十三篇。


key=http://sy_auto-first-796.md
# 第十三课 婚姻(一)—在婚姻的事上信靠主的主宰并学习作配偶
读经：创二四 2、4、7，多二 3～5，创二 18
## 壹 婚姻乃是出于神神圣圣洁的定规—创二 18、24：
### 一 神要达到祂的目的，就必须得着人；祂要得着人，就必须叫祂为自己的目的所造的人延续繁殖才可以；这就需要人有婚姻；所以祂当初不只定规要人有婚姻，并且在人里面为人造出一个对婚姻的需要—一 26～27，太十九 4～5，传九 7 注 1。
### 二 婚姻乃是一男一女的结合；这是神的命定—太十九 4～6，利十八 22，二十 13，罗一 26～28。
### 三 希伯来十三章四节说，“婚姻当在众人中间受尊重”：
1圣经中婚姻的绝佳例子，是以撒和利百加的婚姻；利百加挑选丈夫，不在于她自己的选择：这完全是神安排的定命—创二四 2、4、7。
2婚姻，没有一个人可以轻看，也没有一点是人可以轻看的，因为圣灵说，婚姻是全然可尊重的，是人人都当尊重的—林前七 28，提前四 1～3。
### 四 我们需要选择一个合适的配偶：
1我们信主的人择配，必须以信的人为对象；这保守我们自己不走入迷途—林后六 14，林前九 5，七 39，参申七 3～4，出三四 16，拉九 2，尼十 30，王上十一 1～8。
2在择配的时候，最紧要的是寻求并跟随神的引导—创二四。
3但我们必须对对方能爱，必须以爱为根据；若没有爱，任何别的条件，都不是择配所该根据的—二九 18、20。
4 当然在择配的事上，爱也必须严格的受主的管治并支配，才能用之适当，而有益无害。五 我们需要看见圣经关于休妻的教训—太十九 3～9，可十 2～9，玛二 13～16：
1只有两件事能解除婚姻关系：一方死亡或奸淫—林前七 39，太十九 9。
2所以主耶稣说，若不是为淫乱的缘故，不可休妻—9 节。
3然而，有罪的一方若拒绝悔改，并且活在那种罪中；像这样的事例，婚姻关系解除了，另一方就自由了。
4“我要警告还没有结婚的青年人：不要轻率的跳进婚姻里。你必须祷告主，并且等候祂清楚的引导。绝不要受自己情欲或欲望的支配。你若这样作，以后会后悔，因为情欲和欲望不会持久。  青年人，结婚之前，要求主给你看见每一面的情形；但结婚之后，我必须闭上眼睛，成为瞎子。要作一个瞎眼的妻子或瞎眼的丈夫，常常认为你的丈夫或妻子是多么可爱。你若这样作，就不会离婚”—马太福音生命读经，第十九篇。
## 贰  姊妹在婚姻的事上该信靠主的主宰—创二四 2、4、7，罗八 28，箴三 5： 67
### 一 姊妹在考虑婚姻时，不该自己挑选要嫁给哪一位弟兄：反之，她必须学习信靠神的主宰
—参箴三 5，耶十七 7～8：
1圣经中婚姻的绝佳例子，是以撒和利百加的婚姻；利百加挑选丈夫，不在于她自己的选择：这完全是神安排的定命—创二四 2、4、7。
2信靠神的主宰，才是智慧的路；有经历的人可以见证，许多时候，一个人越靠自己拣选，结果就越糟；我们不能说一位弟兄或一位姊妹该跟谁结婚才对—参二九 16～31，三五 16～20，四九 29～31。
### 二 一处召会里若是姊妹多于弟兄，姊妹们可以来在一起，专特地祷告求主带进更多弟兄：
1姊妹不该挑选，只要单单祈求：“主，为我带进一位。”
2一段时间以后，这个祷告若没有得答应，她就不该再为自己祷告，乃该为其他姊妹祷告；当一位姊妹为同伴们祷告之后，主也许会带进弟兄，不仅为着她所代求的姊妹们，也为着她自己—参二十 17。
3众召会为单身姊妹和单身弟兄祷告，是美好的。
### 三 我们基督徒相信，一切关于我们的事，无论是在今世、来世或永世，都不在我们手里，而完全在主的手里—四八 15，罗八 28，九 19～23，赛六四 8，耶十八 6，弗一 11：
1我们不该听从任何关于婚姻的时髦教训，使我们产生怀疑；这些教训绝无法帮助我们进入神的经纶。
2我们必须充分确信，我们的定命完全在于神的定夺；每件事都在于祂的主宰；因此，我们必须完全信靠祂—参启四 2。
3我们可以祷告：“主，倘若这是你为我命定的，求你作成。我不要凭自己拣选。我选择只向你祷告。主，你的选择就是我的选择”；如果我们都有这样的态度，就会为自己省去许多麻烦。
## 叁 姊妹要学作好妻子，也许你要作三五年才学会如何作妻子—多二 3～5：
### 一 在我们一生之中，不管作什么事，总得有一点学习；夫妻中的难处，就是从没有预备起的。
### 二 我们要把全副精神摆进去作，比从事职业还要认真；我们如果要我们的家庭变作成功的家庭，就必须把它当作一件事情来作，必须花工夫来作—箴十四 1 上。
### 三 好妻子没有一个是碰出来的；每一个好妻子都是学出来的—多二 3～5。
## 肆 “耶和华神说，那人独居不好，我要为他造一个帮助者作他的配偶”—创二18：
### 一 神替亚当造一个配偶，也是在第六天造的；夏娃的产生，乃是为着婚姻—ー 26～31，二 18。
### 二 “配偶”这个辞的意思：要把她配上去，才能叫他得着帮助；这个字在希伯来文的意思就是能配他，给他帮助。
### 三 神称亚当的妻子作配偶；在这里，我们就看见婚姻在神面前的地位：神的目的乃是要有一个丈夫，有一个妻子，是能够彼此帮助的。
职事信息摘录：
在婚姻的事上信靠主的主宰
姊妹一生中的最后一个站口乃是婚姻。姊妹在考虑婚姻时，不该自己挑选要嫁给哪一位弟兄。反之，她必须学习信靠神的主宰。弟兄们也是如此。
圣经中婚姻的绝佳例子，是以撒和利百加的婚姻。利百加挑选丈夫，不在于她自己的选择；这完全是神安排的定命(创二四 2、4、7)。信靠神的主宰，才是智慧的路。有经历的人可以见证，许多时候，一个人越靠自己拣选，结果就越糟。我们不能说一位弟兄或一位姊妹该跟谁结婚才对。最好是不要自己拣选。弟兄和姊妹一旦结了婚，就会学到许多在婚姻之外无法学到的功课。因此，年轻姊妹和弟兄应当将婚姻视为他们的定命，并该尽力进入这定命。
我们基督徒相信，一切关于我们的事，无论是在今世、来世或永世，都不在我们手里，而完全在主的手里。我们不该听从任何关于婚姻的时髦教训，使我们产生怀疑。这些教训绝无法帮助我们进入神的经纶。我们必须充分确信，我们的定命完全在于神的定夺。如果神命定了某事，我们没有什么反对的话可说。无论我们是否凭自己的智慧予以判断，每件事都在于祂的主宰。因此，我们必须完全信靠祂。我们可以祷告：“主，倘若这是你为我命定的，求你作成。我不要凭自己拣选。我选择只向你祷告。主，你的选择就是我的选择。”如果我们都有这样的态度，就会为自己省去许多麻烦。
一处召会里若是姊妹多于弟兄，姊妹们可以来在一起，专特地祷告求主带进更多弟兄。姊妹不该挑选，只要单单祈求：“主，为我带进一位。”一段时间以后，这个祷告若没有得答应，她就不该再为自己祷告，乃该为其他姊妹祷告。这是在创世记二十章十七节里，亚伯拉罕为亚比米勒祷告的原则。当一位姊妹为同伴们祷告之后，主也许会带进弟兄，不仅为着她所代求的姊妹们，也为着她自己。为众召会祷告，并为单身姊妹和单身弟兄祷告，是美好的。
或许有弟兄姊妹经历过离婚的事，给自己造成许多麻烦。在这种情况下，他们不应当怪罪主，只应该承认自己所犯的错。此外，他们也必须甘愿在他们的处境中受苦。他们所经历的难处是在主主宰的管治之下。我们是神的儿女，绝不可干犯任何关于婚姻的管治原则(参林后六 14，太十九 9)。干犯这些原则只会带进更多苦难。神的儿女尊重并遵守神管治的原则，是一件大事。我们若愿意为着持守这些原则而否认己，至终这会成为祝福，即或不是肉身或物质的祝福，也必定是属灵的祝福(弗一 3)。这样否认己，帮助许多人在属灵上更蒙主祝福。倘若
我们这些神的儿女采行任何属世的方式，结果对我们不会是祝福。(李常受文集一九七五至一九七六年第三册，给姊妹们关于召会建造实行的要点，第一五〇至一五二页)
存心学作好丈夫，好妻子
〔弟兄们〕，不要以为你一下子就会作丈夫，也许你要作三五年才会。〔姊妹们〕，你也一样，要作三五年才会作妻子。不过，我要说，“你要学”，不学是定规不会的。千万不要以为你生下来就有作丈夫的本领，就有作妻子的本领。今天许多弟兄姊妹以为，作夫妻是不要学就会的。我们以为每个月有四五十块钱收入，人也已经长得五尺多高，年纪也有二十四五岁，就可以结婚了。没有这件事。如果你不是存心学作人的妻子，那这个妻子定规作不成功。如果你不是存心学作人的丈夫，那丈夫定规作不成功。你作学生如果没有心，你就没有法子作学生。你作伙计如果没有心，你就没有法子作伙计。照样，你如果没有心，你就不能作丈夫；你如果没有心，你就不能作妻子。许多事情能够碰巧碰得来，能够无心碰出来，但是好丈夫、好妻子没有一个是碰出来的。每一个好丈夫、好妻子都是学出来的。
我今天下午在这里不是要说什么话，我就是要问，这一位弟兄，这一位姊妹，有没有心要作人的丈夫和妻子，或者只是想碰碰看。我告诉你，绝对没有碰巧的事。(倪柝声文集第二辑第十八册，一般的信息(卷二)，第六十六篇，第三一三页)
要花工夫学习如何作丈夫如何作妻子
所有已经结婚的人，头一件事必须看见，作丈夫，或者作妻子，是最严重的事。
我们每一个人，都必须有相当的预备，才能够就业。好像一个作医生的，要花五年，六年，七年的训练。一个作教员的，也得在师范学校读几年，才能出来教书。作工程师的，也得在大学里读四年，才能够作。一个人要作护士，也要读三年书。但是希奇，一个人作丈夫，一天都没有花工夫学；一个人作妻子，也一天都没有花工夫去学。怪不得有不好的丈夫，有不好的妻子。他们没有想一想，学一学。我今天请一个人来看病，如果他是一个从来没有学过医的，我怕他，我不放心。今天如果有一个护士，是从来没有学过的，我怕她，我不放心。今天要请一个教员教学生，如果那一个教员是从来没有学过的，我怕他，我不放心。今天我要盖一所房子，我只敢请一个人是作土木工程师的。没有学过土木工程的，我怕他，我不放心。同样，今天一个人要作丈夫，要作妻子，如果没有学过，我也不放心。
因为我们的父母，没有教训我们怎样作丈夫，怎样作妻子。就是因为我们成年了，职业也有了，养家的能力也有了，对象也有了，所以就结婚吧。请你记得，家庭中的难处，夫妻中的难处，就是从没有预备起的。两个人好像忽然间被人拖到婚姻里，被人请去作丈夫，被人请去作妻子，一点预备都没有，这一个家庭定规不好。所以我们要看见说，在我们一生之中，不管作什么事，总得有一点学习，总不敢突然而作。我们必须有一点预备，必须有一点学习，才能去作。
同时我们要看见说，在世界上，没有一个职业比作丈夫更困难，没有一个职业比作妻子更困难。所有的职业都是有钟点上下班的，只有这一个职业是一天二十四点钟不停的。所有的职
业都有退休的时候，只有这一个职业没有退休的时候。这是非常厉害的职业，也是非常严重的职业。
我们现在就是不提已往的，你这一个不能作丈夫的人，已经作了丈夫。你这一个不能作妻子的人，已经作了妻子。你已经作了，你已经到了这一个地步。因为你马虎的缘故，所以家庭弄不好。到了今天，你要看见说，家庭是一件严重的事。所以，你应当回头再去学。作丈夫的人，要回头再去学怎样作丈夫。作妻子的人，要回头再去学怎样作妻子。
我愿意说，一个人以对付职业的态度来对付家庭，不一定能成功。但是今天人对付家庭的态度，远赶不上对付职业的态度。所以他这一个家庭非失败不可。你要把全副精神摆进去作，比从事职业还要认真。如果你马马虎虎地作，不当一件事情来作，这一个家庭怎能不失败呢？所以，你如果要你的家庭变作成功的家庭，你就必须把它当作一件事情来作，必须花工夫来作。不成功的总要作成功。这是严重的事，无论如何要成功。所有不留心，没有意思要他的婚姻成功的，他的婚姻一定不能成功。
所以，所有已经结婚的弟兄姊妹，你们应当学习，花工夫在神面前负责地对付。这一个比任何的职业更困难。你们在神面前应当花工夫学。盼望你们今天就起首要学。(倪柝声文集第三辑第三册，初信造就(中册)，第二九二至二九四页)
为要彼此帮助
婚姻，乃是神所定规的。在创世记里你就看见，神说一个人独居不好。当神作创造的工的时候，神对所造的一切东西，样样都说好。除了第二天之外，天天祂都说，祂所造的是好的。第二天，因为空中是撒但的地方，神没有说好，其余每一天神所作的都是好的。但是到了第六天，神造人才造一个的时候，神不只没有说好，反而说不好。神说，“那人独居不好。”(创二 18)不是说人造的不好，乃是说人只造了一个，只造了一半，所以说不好。
神替亚当造一个配偶，也是在第六天造的。神把夏娃造出来，就带到亚当面前。所以夏娃的产生，乃是为着婚姻。“配偶”这个辞的意思：要把她配上去，才能叫他得着帮助。这个字在希伯来文的意思就是能配他，给他帮助。
有许多读圣经的人，常常注意创世记二章十八节里的这一句话。当神造人的时候，神在那里需要有男人加上女人。但是圣经说，神造人。所以神造人，乃是造男人也造女人，那才成功作一个人。好像说，神起头的时候，先造一半的人，然后看看人是一半，所以再造一个。两个半个合起来，才成功作一个。两个半个合起来，才是完全的。所以，等夏娃造好之后，才说祂的工作是好的。这给我们看见说，婚姻不是人起头的，乃是神起头的。婚姻的起点，不是在人犯罪之后，乃是远在人犯罪之前。人不是第一天受造就犯罪，人是第一天受造就结婚。神把夏娃造好之后，第一天就带给亚当。这不是犯罪之后的事。婚姻的事，乃是神发起的。
在创世记二章神的创造里，有婚姻。到了约翰二章，也就是主耶稣刚出来传道的时候，在迦拿也有婚姻，主耶稣把酒加进去。这就给我们看见，主不只许可这件事，并且称许这件事，嘉许这件事。你在那里看见说，主耶稣不只在人结婚时出席，主并且帮助他作得更好。所以，
婚姻这一件事，是神所发起的，也是主耶稣所特别嘉许的。所以这一件事是完全出于神的。在这里，你们就看见婚姻在神面前的地位。神的目的乃是要有一个丈夫，有一个妻子，是
能够彼此帮助的，所以称他的妻子作配偶。“配偶”，希伯来文的意思是说，要配他，来帮助他。可以说是“配助。”你们在这里看见说，神要人有一个共同的生活，要彼此有交通，彼此有帮助。这是神的目的。(倪柝声文集第三辑第三册，初信造就(中册)，第三十篇，二三二至二三三页)
研读问题：
问题一：圣经中有什么例子，是女人(姊妹)不自己选择婚姻，乃完全信靠神的主宰？问题二：为什么必须花工夫学作妻子？
问题三：按照创世记二章，在神眼中，妻子的功用是什么？
出处与参读：
— 李常受文集一九七五至一九七六年第三册，给姊妹们关于召会建造实行的要点。二 倪柝声文集第二辑第十八册，一般的信息(卷二)，第六十六篇。
三 倪柝声文集第三辑第三册，初信造就(中册)，第三十篇。


key=http://sy_auto-first-797.md
# 第十四课 婚姻(二)—基督徒妻子
读经：多二 4，弗五 18～24、33，西三 16～18，彼前三 1～2
## 壹 “训练年轻的妇人爱丈夫，爱儿女”—多二 4：
### 一 妻子对丈夫，光服，光怕，还不够，还必须爱。
### 二 妻子对丈夫的爱，乃是妻子对丈夫的对待里面的灵魂；妻子对丈夫若缺乏爱，就如同人失去灵魂，也像灯里缺了油一样。
### 三 我们无须想去效法主的爱，乃需要被那是爱的三一神所构成—约壹四 7～8、16～19，弗五 25，第 1 注，参诗歌一三四首，第一和四至六节：
1这灵以是爱之神的本质浸透我们；至终，我们全人的组织都要被神爱的素质所构成；这就是说，神圣的爱成为我们，于是我们就自然地来爱人—约壹四 12～13，罗五 5。
2真实的爱乃是在神圣的分赐里享受经过过程之三一神的结果—林后十三 14，约壹四
7～19。
## 贰 “作妻子的，要服从自己的丈夫，如同服从主”—弗五 22～24，西三 18，彼前三 1～6：
### 一 保罗在以弗所书五章二十二节劝勉作妻子的，要服从自己的丈夫：
1顺从与服从不同；顺从重在顺，服从重在服。
2听从是良心的问题，外表的问题：顺服是存心的问题，灵里的问题：顺服是里面的，听从是外面的。
3在罪恶的事上，在得罪神、得罪主的事上，妻子不该顺从丈夫；然而，她们仍该服从丈夫—参但三 13～23。
### 二 作妻子的，多半欣赏、尊敬别人的丈夫；因此，使徒劝勉作妻子的，不论自己的丈夫怎样，都要服从他，如同服从主—弗五 22。
### 三 按照保罗在二十二节的话，作妻子的应当服从自己的丈夫，“如同服从主”；在主眼中，作丈夫的代表主；在婚姻生活中，作丈夫的如同主一样，这是作妻子的必须服从自己丈夫的原因—参彼前三 5～6。
### 四 妻子必须把自己的丈夫当作主一样：
1以弗所五章二十三节说，“因为丈夫是妻子的头，如同基督是召会的头；祂自己乃是身体的救主。”
2丈夫是妻子的头，表征基督是召会的头。
### 五 服从来自对神的享受—弗五 18～22，西三 16～18，参歌四 1 下：
1对妻子而言，全世界最难的工作，就是要她们服从自己的丈夫；有些作妻子的“咬牙
切齿”地尝试服从自己的丈夫；难怪她们作不到。
2我们必须看见，妻子对丈夫该有的服从，一点不差地就是基督自己。
3妻子服从丈夫，乃是她们在灵里被那灵充满，并被基督的话浸透而有的结果—弗五
18～22，西三 16～18：
a我们也必须就着前面经文的上下文，来读以弗所五章二十二节；那几节说，我们需要在灵里被充满—18 节：
(一) 妻子和丈夫之间的关系，与在灵里被充满以及被基督的话浸透有关；唯有借着在我们的灵里被充满，我们才能有正确的婚姻生活—18～25 节。
(二) 服从来自说话、歌唱、颂咏并感谢，而这些又来自里面的充满：我们在我们的灵里被充满，就歌唱、颂咏、说话并感谢，自然而然我们也服从。
b歌罗西三章十八节告诉作妻子的要服从丈夫，这在主里是相宜的；十六节说，“当用各样的智慧，让基督的话丰丰富富地住在你们里面，用诗章、颂辞、灵歌，彼此教导，互相劝戒，心被恩感歌颂神”：
(一) 以弗所五章有灵，歌罗西三章有话。
(二) 我们祷读主话，话就成为灵；然后我们就会在主里欢乐，因为我们满了基督；自然而然，我们会有甜美的服从—参约六 63。
4这服从会是甜美、自然的；不需要咬牙切齿地自我努力；反而，我们需要在主里喜乐；然后，服从就成为享受，不是受苦；服从成了我们安歇的床，而不是重担。
### 六 姊妹若愿意并能够服从自己的丈夫，这对神就是荣耀，对撒但就是羞辱：姊妹借着享受她里面的主而服从，她就自然而然彰显神；神彰显在她的服从上，自然而然撒但就被征服。
### 七 如果妻子顺服丈夫，就定规有属灵的好处。
## 叁 “妻子也要敬畏丈夫”—弗五 33，参彼前三 2：
### 一 作妻子的该敬丈夫为头，丈夫乃是表征基督作召会的头；所以她该凭着敬畏基督而敬畏丈夫—弗五 21。
### 二 丈夫作妻子的头，乃是主的代表；因这缘故，作妻子的应当敬畏丈夫；妻子怕丈夫，乃是一件美事—彼前三 1～6。
## 肆  “那些甚至不信从主话的〔丈夫〕，也可以不用主的话，借着妻子的品行，被主得着，这是因为他们亲眼看见你们敬畏中纯洁的品行”—三 1 下～2：
### 一 作妻子的若服从自己的丈夫，作丈夫的甚至可以不用主的话，而借着妻子的品行，被主得着。
### 二 姊妹们，没有人能像你那样感动你的丈夫；你需要有这样的品行，使你的丈夫受感动；他若不信从主的话，就不会借着传讲被得着，乃会被你的品行得着。
职事信息摘录：
〔现在〕我们要来看以弗所五章二十二至三十三节，在这一段我们看见夫妻关系的正确生活。
在灵里被充满，成为神一切丰满之生活的一面
保罗在四章一至二十四节，给了我们与神呼召相配之生活的原则。这个原则乃是脱去旧人并穿上新人。从四章二十五节至六章九节，保罗陈明一种正确生活的细节。我们若要达到这一切细节的要求，就必须照着实际，并凭着恩典过生活。不仅如此，我们也必须活在爱和光中，且在我们的灵里被充满。我们已经指出，在灵里被充满，是与神呼召相配之生活的一方面。
妻子与丈夫之间的关系，乃是联于在灵里被充满。这是那些在灵里被充满，达到神一切丰满的人，日常生活的一面。因此，当我们说到妻子与丈夫之间的关系时，我们不该忽略在里面被充满。我们唯有在灵里被充满，才能有正确的婚姻生活。
作妻子的
二十二节说，“作妻子的，要服从自己的丈夫，如同服从主。”这是二十一节所包含的一种服从。使徒在关于婚姻生活的劝勉里，首先说到作妻子的，因为作妻子的，像创世记三章的夏娃，比作丈夫的容易偏离正路。
同样的原则，保罗先说到儿女，再说到父母；先说到奴仆，再说到主人。儿女与父母之间，大多数的难处是出在儿女身上，不是出在父母身上。儿女不顺从父母，反而，在实际生活中，常是父母顺从儿女。妻子与丈夫之间的关系也是如此。作丈夫的，在你们的婚姻生活里，是你们顺从妻子多，还是她们顺从你们多？大多数作丈夫的，不得不回答说，他们顺从妻子，多过妻子顺从他们。你也许认为作丈夫的顺从妻子、作父母的顺从儿女是不对的。虽然这似乎有悖常理，但在实际上的确是如此。作丈夫的若不知道如何顺从妻子，他们就不会有和睦的婚姻生活。凡不会顺从妻子的丈夫，都不知道如何体恤妻子并爱妻子。作丈夫的要爱他的妻子，就必须体恤她，甚至顺从她。唯有顺从才能生发顺从。唯有顺从才能出代价在别人里面产生顺从。作丈夫的若从来没有顺从过妻子，就很难叫妻子顺从他。
彼前三章七节说，妻子是较为软弱的器皿。这就是保罗在以弗所五章这里先对作妻子的说话的原因。保罗在关于妻子与丈夫，儿女与父母，奴仆与主人的劝勉里，都是先顾到软弱的一边，然后才顾到刚强的一边。刚强的一边不该对软弱的一边有要求。如果作丈夫的晓得妻子是较为软弱的器皿，他就不会对她有所要求。
我们以上所讲的，并不是否定五章二十二节所说，作妻子的要服从自己的丈夫这个明显的事实。既然我们都熟悉这个劝勉，就不必再说什么来加强或加重这事。
服从自己的丈夫
保罗在二十二节劝勉作妻子的，要服从自己的丈夫。作妻子的，多半欣赏、尊敬别人的丈夫；因此，使徒劝勉作妻子的，不论自己的丈夫怎样，都要服从他。
保罗论到作妻子的要服从自己的丈夫，这话指明作妻子的有一个倾向，将自己的丈夫与别
人的丈夫比较。作丈夫的对他们的妻子也可能如此。如果我们缺少恩典或不活在神的光中，我们也许会作这样的比较。这是撒但破坏婚姻生活的诡计。在订婚时，你也许认为，你所计划要嫁的人是最好的。但是嫁给他之后，你也许开始将他与别人比较。因此，保罗劝勉作妻子的，要服从自己的丈夫，不要作比较。
保罗用同样的原则，对作丈夫的说话，劝勉他们要爱自己的妻子(28、33)。这指明他们不该将自己的妻子与别人的妻子比较。我们必须恨恶这样的比较。这样的比较乃是出于仇敌撒但，并会导致分居，甚至离婚。我们若渴慕过一种与神的呼召相配的生活，一种照着实际，凭着恩典，并在爱和光中的生活，就不可将自己的妻子或丈夫与别人的比较。作妻子的反而应当服从自己的丈夫，作丈夫的应当爱自己的妻子。
如同服从主
按照保罗在二十二节的话，作妻子的应当服从自己的丈夫，“如同服从主”。作妻子的要认识，在主眼中，作丈夫的代表主。在婚姻生活中，作丈夫的如同主一样，这是作妻子的必须服从自己丈夫的原因。我怀疑有多少已婚的妻子会把自己的丈夫当作主一样。今天婚姻生活的光景真是可悲，满了不服和背叛。尽管如此，正如基督是召会的头，也是身体的救主，作妻子的必须服从自己的丈夫，如同服从主。亚伯拉罕的妻子撒拉，是这事的好榜样。按照彼前三章六节：“撒拉顺从亚伯拉罕，称他为主。”
以丈夫作头
作妻子的也必须以丈夫作头。二十三节说，“因为丈夫是妻子的头，如同基督是召会的头；祂自己乃是身体的救主。”丈夫是妻子的头，表征基督是召会的头。基督不仅是召会的头，也是身体的救主。头是权柄的事，救主是爱的事。祂是我们的头，我们必须服从祂；祂是我们的救主，我们要爱祂。妻子和丈夫之间的关系也该如此。
在凡事上
保罗在二十四节继续说，“召会怎样服从基督，妻子也要照样凡事服从丈夫。”这里的思想乃是：作丈夫的虽然不是妻子的救主，如同基督之于召会；但作妻子的仍需服从她们的丈夫，如同召会服从基督。按照神的命定，妻子对丈夫的服从该是绝对的、没有任何选择。这不是说，她们该凡事顺从。顺从与服从不同。顺从重在顺，服从重在服。在罪恶的事上，在得罪神、得罪主的事上，妻子不该顺从丈夫；然而，她们仍该服从丈夫。如但以理的三个朋友，不顺从巴比伦王拜偶像的命令，却仍服巴比伦王的权柄(但三 13～23)。
敬畏丈夫
在以弗所五章三十三节保罗说，妻子应当看见，她“也要敬畏丈夫”。作妻子的该敬丈夫为头，丈夫乃是表征基督作召会的头；所以她该凭着敬畏基督(21)而敬畏丈夫。丈夫作妻子的头，乃是主的代表。因这缘故，作妻子的应当敬畏丈夫。(以弗所书生命读经，第五十二篇，五二八至五三三页)
使神所赐给我们的得着发展之合作的路
神在祂那一面作了一切，所以我们要作什么？我们若忘记神所赐给我们的，那是错误的。彼后一章五节说，随着我们从神所得着的，我们必须分外殷勤，作发展的工作。神已赐给我们种子、土壤、土地、阳光、空气和雨水，一切都在这里。圣经告诉我们，神赐给了我们一切东西。现今我们不需要凭自己作另外的工作。我们只需要配合神所赐给的，发展神所赐给的。我们是借着撒种并浇灌来作这事。然后种子会逐步得着发展，直到我们有收成。这是在神所作的事上，我们所需要给神的合作。神作了这么多，现今我们需要与神合作。
不要只相信，神既作了一切，祂就会作一切。以为一切必须由神来作，我们不需要作什么，乃是错误的。但也有另一个错误的极端，就是认为我们必须作一切。正确的路乃是，一面，我们领悟神已赐给一切；另一面，我们领悟我们需要与神合作。我们需要发展神所赐给的。我们有种子，现今我们需要撒种并浇灌。我们需要正确地与神合作。
让我们实际地应用这原则。对妻子而言，全世界最难的工作，就是要她们服从自己的丈夫。当然姊妹们无法凭自己服从。那她们怎么办？她们也许说，“我无法服从，但神能。神是无所不能的神。我不能，神却能!”这是很好的道理，但却不管用。神能作你的服从，但祂需要你的合作。
合作的路可见于以弗所五章十八至二十二节和歌罗西三章十六至十八节。以弗所五章二十二节说，“作妻子的，要服从自己的丈夫，如同服从主。”歌罗西三章十八节说，“作妻子的，要服从丈夫，这在主里是相宜的。”请留意，这些经文结束于“如同服从主”和“在主里”。我们也必须就着前面经文的上下文，来读以弗所五章二十二节。那几节说，我们需要在灵里被充满。然后我们要被神充满，并且满了歌唱、赞美和感谢(18～20)。这表明服从来自对神的享受，就是来自歌唱、讃美和感谢。有些作妻子的想要服从自己的丈夫，而没有歌唱、赞美和感谢。她们反而“咬牙切齿”地尝试服从。难怪她们作不到。她们缺少歌唱、赞美和感谢。她们若肯说，“哦主!阿们!阿利路亚”，并运用她们的灵在主里欢乐，自然而然她们就会服从自己的丈夫。真实的服从来自在灵里被充满。
神已将一切关于生命和敬虔的事赐下，而妻子的服从是敬虔的一小部分。敬虔是里面生命的彰显，这彰显包括妻子的服从。我们若实行正确的路，发展里面的种子，种子会长成服从。这服从会是甜美、自然的。不需要咬牙切齿地自我努力；反而，我们需要在主里喜乐。然后，服从就成为享受，不是受苦；服从成了我们安歇的床，而不是重担。神已将一切关于生命和敬虔的事赐给我们，包括服从。现今我们需要与神合作，借着被充满来发展这种子。要在你的灵里被那灵充满!要满了歌唱、赞美和感谢。这个结果将是敬虔，其中包括服从。
现在让我们来看歌罗西三章。十八节告诉作妻子的要服从丈夫，这在主里是相宜的。十六节说，“当用各样的智慧，让基督的话丰丰富富地住在你们里面，用诗章、颂辞、灵歌，彼此教导，互相劝戒，心被恩感歌颂神。”那在我们里面的灵是神圣的能力，在我们外面的话是又宝贵又极大的应许。我们必须被灵与话充满。灵在以弗所五章，话在歌罗西三章。
我们需要借着祷读主话，让基督的话丰丰富富地住在我们里面。我们祷读主话，话就成为
灵。在约翰六章六十三节主说，“我对你们所说的话，就是灵，就是生命。”我若呼求主的名，并祷读祂的话，祂的话就会成为灵。然后我们就会在主里欢乐，因为我们满了基督。自然而然，我们会有甜美的服从。
服从来自那撒在我们里面的种子。神圣的能力已将一切关于生命和敬虔的事赐给我们。这能力就是在我们里面的那灵。我们在外面也已得着话中又宝贵又极大的应许。我们不该离开里面的灵，和外面的话。我们必须不断接触里面的灵，并祷读外面的话。我们不仅仅将主的话当作书来研读；我们借着呼求主名来祷读主话。我们里面有那灵作神圣的能力，外面有圣经作又宝贵又极大的应许。神圣生命一切的丰富都是我们的分，给我们享受。我们享受这些丰富，在我们的生活里，就会有生命、敬虔的彰显。我们的生活将会是敬虔的生活，彰显神作生命。
无论我们需要什么，我们都会得着供应。服从、忍耐、谦卑、爱、能力和怜悯，都在我们里面那神圣的种子里。身体的生活，地方召会的生活，都包括在这敬虔里。地方召会的生活已赐给我们。可能我们看见了新约的召会，所以我们同意来在一起并实行这事。但我们若这样作，而没有享受基督，我们的实行会一团糟。我们需要呼求主的名，里面被充满，并享受祂的话。这乃是给祂充分的合作。然后我们会享受属天的电流用生命的丰富充满我们。自然而然，我们会有正确的召会生活。召会生活来自我们里面神圣的种子，这不是我们作成的东西。召会生活是敬虔的一大项目。我们里面已经有召会生活，现今我们所需要的是发展它。果子包含在种子里面，种子已赐给我们。我们若发展种子，就会发展果子。
以弗所五章有灵，歌罗西三章有话。至终，话与灵是一。借着比较这两段相合的经文，我们就能看见，话就是灵，灵就是话。我们借着呼求主名并祷读，使话成为灵。然后灵会与话结合。我们需要在灵里被充满，并让基督的话丰丰富富地住在我们里面。神已赐给一切，神已作成一切。现今我们需要采取主动，先被充满。我们若打开窗户，空气就会进来。我们有灵与话，这是被充满的秘诀。现今我们需要借着呼求主名并祷读主话，让基督的话丰丰富富地住在我们里面，借此运用我们的灵，被那灵充满。(李常受文集一九七〇年第一册，基督在信徒里面长大使神的定旨得完成，第八章，第七〇至七五页)
研读问题：
问题一：作妻子的如何能爱自己的丈夫？ 问题二：妻子服从自己的丈夫是什么意思？
问题三：什么是妻子领受属天的供应以服从自己的丈夫的两条特别的路？
出处与参读：
— 李常受文集一九三二至一九四九年第三册，圣经要道(卷三)，第三十三题。二 以弗所书生命读经，第五十二篇。
三 倪柝声文集第二辑第十八册，一般的信息(卷二)，第六十六篇。
四 李常受文集一九七〇年第一册，基督在信徒里面长大使神的定旨得完成，第八章。五 李常受文集一九六五年第二册，生命树，第十一章。
六 真理课程—第三级(卷三)，第五十二课。七 彼得前书生命读经，第二十二篇。


key=http://sy_auto-first-798.md
# 第十五课 作母亲(一)—母亲们在为着召会生活培育下一代之事上的重要性
读经：诗一二七 2～3，箴二二 6，提后一 5，多二 4，撒上一 1～20
## 壹 下一代的儿女能够带到什么地步，责任都在父母的身上—箴二二 6：
### 一 这一个受托的感觉若是没有，召会一直不会好—诗一二七 2～3：
1在召会这么多年之中，基督徒的第一个失败，就是在作父母上；因为这是没有人管的事。
2神将人的身体交在我们手中，神将人的灵魂交在我们手中，神将人的一生交在我们手中，神将人的前途交在我们手中；没有一个人影响一个人的前途，像父母影响儿女一样；没有一个人管辖一个人的前途，像父母管辖儿女一样。
3我们要看见，这个责任是何等的重；你们的儿女如何，乃是你们作父母的人的责任—弗六 4 下。
4 你生了一个，丢了一个，然后再要从世界里把他找回来；这样，福音永远不会传遍。
### 二 我们需要看见父母的责任；我们需要想想一个基督徒怎样作父母，才能免去许多难处：
1所有作父母的人，都得为着儿女的缘故，自己在神面前分别为圣—参约十七 19。
2作父母的人也必须与神同行—创五 21～22：
a以诺生了玛土撒拉之后，圣经记载他与神同行。
b家庭的重担在他身上的时候，他就起首觉得自己不行；他觉得他的责任重大，是他所不能应付的，所以他与神同行。
c作父母不只不能拦阻他与神同行，并且反而叫他与神同行。
d我们如果要真实地带领儿女往神面前去，我们自己在神面前必须是与神同行的人：
(一) 我们不能说，我们自己的手指着天，就可以把儿女打发到天上去；我们必须自己在前面走。
(二) 我们只能自己在前面走，叫儿女跟。
3一个家庭要好，父亲和母亲必须是同心的—参腓四 2～3，二 2，罗十二 16，十五 5，林后十三 11。
4父母不可以专制地支配儿女。
5作父母的人不该惹儿女的气—弗六 4 上，西三 21。
6作父母的人该以主的教训和警戒来养育儿女—弗六 4 下，箴一 8～9，十三 24，二二 6、15，二九 15、17。
7作父母的人必须带领儿女学习认识主—提后一 5，三 15，申六 6～7：
a在一个家庭里，祷告和读经是不可少的—参六 6～7。
b家庭聚会要适合儿女的标准，要鼓励吸引；聚会要短，要活，不要长，也许十分钟就够了。
8家庭里的空气该是爱—弗五 1～2、25～31，西三 19，多二 4。
### 三 “如果每一个作父母的，都作好的父母，就第二代不知道要有多少刚强的弟兄姊妹。我常常觉得要说这一句话：召会的前途，都是看这些作父母的人。神要赐恩给召会的时候，需要有人兴起来，需要有更多的提摩太兴起来。不是不要从世界里带人起来，但是，更需要有一班的人是从基督徒的家庭里出来”—倪柝声，初信造就，第二册，三五五页。
## 贰 就某种意义说，我们需要好母亲，过于需要好父亲；好父亲可以为孩子作许多美好的事，但父亲所作的并不是那么实际和主观；真实、隐密、实际、主观的帮助，不是来自父亲那边，乃是来自母亲这边—提后一 5。
## 叁 撒母耳的母亲哈拿寻求神，并自然地与神配合并合作：这给神有路，用新的祭司职任，就是神借着哈拿的儿子撒母耳所兴起的，取代在以利之下衰微的祭司职分；撒母耳，就是他母亲哈拿与神配合并合作的结果，照着他母亲对神的愿望，成了忠信的拿细耳人，给神有路结束败坏的士师时代，带进君王时代和申言者职分—撒上一 1～20，三 20，十六 13：
### 一 我们需要对撒母耳的出身和他的源头有深刻的印象；因着他出自这样一个强的源头，他就不能成为平凡、属世的人；相反的，他是那顶替衰微的祭司职分，并带进大卫的人；大卫至终带进基督—一 1～20，十六 13，撒下七 12～14，太一 1。
### 二 神能推动哈拿，因为她是一个在生命线上与神是一的人；神需要许多的哈拿，就是能带进一些撒母耳来转移时代的人。
职事信息摘录：
父母的责任
在旧约里，除了箴言之外，简直没有看见教训人怎样作父母。到了新约，保罗就告诉我们该怎样作父母。全世界的书差不多都告诉人要怎样作儿女，很少有书告诉人该怎样作父母。人都是以为，人应该学习怎样作儿女。可是新约圣经里，特别注意告诉人应该怎样作父母，而不注意告诉人应该怎样作儿女。虽然也有这一个教训，但话相当轻。以弗所六章和歌罗西三章，对于父母的话比对于儿女的话更重，因为神注意父母过于注意儿女。所以，人应当学习怎样作父母。
把圣经的话集中起来，乃是说，作父母的人应当以主的教训和警戒来养育儿女；不要使儿女失去他们的志气，不要惹他们的气。意思就是父母要约束自己，不随便。这是保罗所给我们看见的。
所以，我盼望你们看见，作丈夫固然是不容易的事，作妻子固然是不容易的事，但作父母更是不容易的事。作丈夫，作妻子，不过是自己的问题；作父母乃是别人的问题。作丈夫，作妻子，不过是自己快乐的问题；作父母，乃是下一代儿女快乐的问题。下一代的儿女能够带到什么地步，责任都在父母的身上。
我们要看见，这个责任是何等的重。因为神将人的身体交在我们手中，神将人的灵魂交在我们手中，神将人的一生交在我们手中，神将人的前途交在我们手中。没有一个人影响一个人的前途，像父母影响儿女一样。没有一个人管辖一个人的前途，像父母管辖儿女一样。父母差不多能够管辖儿女下地狱，或者上天堂。所以，我们要学习作好的夫妻，也要学习作好的父母。我们作父母的责任，恐怕比作夫妻的责任更重。
在这里我要稍微和你们看一点，一个基督徒怎样作父母，才能免去许多难处。
为儿女自己分别为圣
所有作父母的人，第一都得为着儿女的缘故，自己在神面前分别为圣。
主为门徒自己分别为圣
什么叫作在神面前分别为圣呢？你们记得，主耶稣说，“我为他们的缘故，自己分别为圣。”
(约十七 19)这一个不是指着圣洁不圣洁说的，这一个乃是指着分别不分别为圣说的。主耶稣是圣的，祂的本性是圣的，可是因着门徒的缘故，祂就自己再分别为圣。这意思就是说，有许多事情祂可以作，这与祂自己的圣洁并没有冲突，可是祂因着门徒软弱的缘故就不作。许多的事情，门徒的软弱就支配了主，限制了主的自由。许多的事主可以作，但是，因为怕门徒误会的缘故，怕门徒跌倒的缘故，就不作。许多的时候，按着主自己的本性可以作，但主为着门徒的缘故不作。
不能随便行事说话
照样，所有有儿女的人，也都必须为着自己的儿女分别为圣。这意思就是说，按着我们自己，本来有许多事情可以随便作；今天为着儿女的缘故，不能随便作。有许多的话，本来可以随便说，今天为着儿女的缘故，不能随便说。所以，从那一天有儿女来到我们家里起，我们就得分别为圣。
你如果不能约束你自己，你就不能约束你的儿女。请记得，许多的事情，没有儿女的人，他的自由至多是妨害他一个人而已。有儿女的人，他的自由，就破坏了他自己和他的儿女。所以一个基督徒自从有了儿女之后，就得自己分别为圣。因为今天在你家里有两只眼睛或者四只眼睛，一直在看着你；这两只眼睛或者四只眼睛要看你一生一世。你虽然离开了世界，他所看见的还不会忘记，还要留在他里面。
要按着标准行
当你的儿女出生的那一天，就是你奉献的那一天。你在道德上，要替自己定规一个标准。你在家庭行为上，要替自己定规一个标准。你在人生的是非上，要替自己定规一个标准。你在高尚的理想上，要替自己定规一个标准。你在属灵的事情上，要替自己定规一个标准。你自己
必须严格地按着这些标准去行。不然的话，不只你自己出事情，马上也把你的儿女带坏了。许多的儿女坏了，不是别人带坏的，乃是自己的父母带坏的。父母缺少道德的标准，父母缺少理想的标准，父母缺少属灵的标准，就把儿女带坏了。一个青年的人，在他将来的一生中，对于事情怎样估价，对于一件事情如何断定，都是当他在父母膝下的时候学出来的。你告诉他的话，有的时候他听见，有的时候他没有听见。但是他在你面前所看见的，是他永远看见的。他在你面前所学的，他永远学会了。儿女对于一件事的断定，是学你的断定。儿女对于一件事的估价，是学你的估价。
所有的父母都得记得，我今天的举动，一直要继续在我的儿女身上，不会停止。你没有儿女的时候，你高兴，什么都可以作；你忧愁，什么都可以摔在一边。你有了儿女之后，你的自己要受限制。你高兴的时候得按着最高的标准而行；你不高兴的时候，也得按着最高的标准而行。基督徒的儿女的一生如何，就得看你自己到底如何。
我记得，有一个弟兄，看见他的儿子出事的时候，他说一句话是绝对对的。他说，“他就是我，我就是他。”许多父母看见儿女出事情的时候，要看出你自己来，要看见他就是你自己的返照。他所反映的是你自己，你能够从他身上看见你自己。
盼望每一对的夫妻，当他们有了儿女的时候，应该重新把自己奉献给神，重新到主面前来把自己奉献给主。今天主将人的灵魂，人的生命，人的前途都托在你的手里，所以，从今天起，我要忠心于主的信托。有许多的工作，和人订了合同，是作一年，作两年；但是这一个工作是一生的，是没有日期的限制的。
要有受托的感觉
在中国的信徒中，因着受异教的影响的缘故，我想，没有一种人的失败，比作父母的失败更大。作事业的失败，没有作父母的失败大。作夫妻的失败，也没有作父母的失败大。因为作夫妻，每个人还能保护他自己，因为他娶她，或她嫁他，都已经是二十岁或二十多岁的人。一个小孩交在你的手里，他不能保护自己。主把小孩子托给你，你不能到主面前去说，你托给我五个，我丢了三个。你托给我十个，我丢了八个。这一个受托的感觉若是没有，召会一直不会好。我们绝不盼望还要把他们从世界里再救回来。你生了一个，丢了一个，然后再要从世界里把他找回来。这样，福音永远不会传遍。至少应该在你家庭里，这些孩子受了这么多的教训，几十年来对付他们，要把他们带到主面前。你没有对付你的儿女，你就有错。请记得，你们的儿女如何，乃是你们作父母的人的责任。
你们原谅我说这一句话。在召会这么多年之中，基督徒的第一个失败，就是在作父母上。因为这是没有人管的事。对方那么小交在你手里，他不能作什么。你是相当放松地对待你自己，你也会相当地放松地对待他。所以，我们要看见，作父母必须约束自己，作父母必须把自己的自由丢掉；要不然，神把人的身体和灵魂交在你的手里，将来你没有法子见你的神。
必须与神同行
第二，所有作父母的人，不只要看见自己的责任，将自己为着儿女的缘故分别为圣，并且
作父母的人，自己必须是与神同行的。
分别为圣的意思，就是指为着儿女的缘故。但这并不是说，好像为着我自己是随便的，为着我自己是马虎的，为着儿女的缘故我就守规矩。主耶稣不是自己没有圣洁，先为着门徒分别为圣。主耶稣如果是先为着门徒分别为圣，而自己没有圣，那祂就完全失败。照样，作父母的人要为着儿女分别为圣，他自己必须是与神同行的人。
你在他们面前不管表现得多热心，只要你自己不是真热心的，他们很容易就把你看透了。他们很清楚，而你自己不清楚。你在他们面前很小心，而自己很随便，事实上不是那样，请记得，你很容易就给他们看透了。你自己不是谨慎的人，而在儿女面前谨慎，你要看见，他们很容易拆穿你的不谨慎，很容易拆穿你的假冒。所以你不只在他们面前，为着他们要分别为圣，并且你自己应该真地是圣的，真地像以诺一样，是与神同行的人。
我要特别提起以诺的事。创世记五章二十一至二十二节说，以诺活到六十五岁，生了玛土撒拉之后，与神同行三百年，并且生儿养女。在以诺活到六十五岁以前，我们不知道以诺的情形如何。但是自从他生了玛土撒拉以后，我们知道他与神同行三百年，然后被神接去。这是旧约里相当特别的事。以诺没有生儿女之前，他的情形如何我们不知道。但是，以诺生了玛土撒拉之后，圣经记载他与神同行。家庭的重担在他身上的时候，他就起首觉得自己不行，他觉得他的责任重大，是他所不能应付的，所以他与神同行。不是说在儿子面前与神同行，乃是自己与神同行。他觉得，他如果不是与神同行，就不能带领儿子。以诺不只生玛土撒拉而已，他在三百年之中还生了许多孩子。但是，他还是与神同行三百年。作父母不只不能拦阻他与神同行，并且反而叫他与神同行而被提。请你们记得，第一个被提的人，乃是作父亲的人。第一个被提的人，乃是有了那么多的儿女而与神同行的人。在家庭里负家庭的责任，是彰显在神面前属灵的情形的。
你在神面前要看见，你如果要真实地带领儿女往神面前去，你自己在神面前必须是与神同行的人。你不能说，你自己的手指着天，就可以把儿女打发到天上去。要记得，用手指头指着天，儿女不能就往天上去。你只能自己在前面走，叫他们跟。许多基督徒家庭不好，就是父母盼望儿女比自己好，盼望儿女不爱世界，往前面走，而他自己躲在后面。请记得，这一件事无论怎么作，都没法子达到目的。我们必须注意，作父母的人的标准如何，儿女的标准也定规如何。不是你需要一个标准是假冒标准，乃是你在属灵的事实上是这一个标准，你的儿女就会像你的标准一样。
你们原谅我说一点浅的事，低的事。我曾到一个家庭里去，看见母亲打孩子，因这孩子撒了谎。但是事实上，在这一个家庭里，父亲也撒谎，母亲也撒谎。多少次，我寻出来他们是撒谎的人。但是，今天孩子撒谎，就打。老实说，这是撒谎的技术出了事，是他的撒谎被人寻出来了。在这里，问题是撒谎给人寻出来，或者不给人寻出来。不是说，有没有撒谎。是那一个技术的问题。你撒谎，给人寻出来，就被打。请记得，你是这一种双重的标准，你用什么方法带领儿女？你自己是撒谎的，你要儿女不撒谎，有什么用？你不能自己的生活是一种的标准，
对于你的儿女又是一种标准，这一件事永远不能成功。儿女所看见的，儿女在你身上所接受的，是撒谎，不是诚实：你越打他，越出事情。像有的父亲说的话一样：等到你十八岁，我也给你抽烟。许多孩子也想，等到我十八岁，父亲也许可我撒谎。我今天没有十八岁，所以不能撒谎。等到我十八岁的时候，我也可以撒谎。你是把自己的儿女推到世界里去。你只能与神同行像以诺一样，才能带领儿女像以诺一样。你不能自己不是与神同行的，而要带领儿女像以诺一样。
请你记得，你所爱的，他们自然也就在那里学习爱。你所恨的，他们自然也就在那里学习恨。你所宝贝的，他们自然在那里学习宝贝。你所定罪的，他们自然在那里学习定罪。你必须建立一个道德的标准，为着你自己和你的儿女。你自己道德的标准是什么，自然他们道德的标准也是什么。你爱主的标准是什么，自然他们爱主的标准也是什么。一个家庭里只能有一个标准，不能有两个标准。
我知道有一个家庭，父亲是所谓的教友，自己从来不上礼拜堂，但是，每一个礼拜天要儿女都上礼拜堂。每一次礼拜天早上，分给每一个儿女一点钱，要他们去礼拜堂。钱作什么用？为着投捐箱。等一等，自己和三个朋友去打麻将。结果儿女拿了钱去吃东西，等牧师讲道的时候，进去听一节圣经，就出来玩，因为回家要报告父亲的。东西也吃了，报告也报告得出来了，玩也玩了。这是一个极端的例子。
我盼望你们看见，神将儿女交给我们，在家庭里面只能有一个标准。他们所不能作的，我也不能作。在家庭里面绝对不能够有两个标准，儿女守一个标准，你守一个标准。不能。你必须为着儿女的缘故，也要守这一个标准。你自己要分别为圣，维持这一个标准。这一个标准一次建立了之后，你要一直维持这一个标准。所以，我盼望你们能够把儿女的问题好好地解决。他们是在那里看你。他们好不好，就看你好不好。他们不是在那里听你，他们是在那里看你。他们好像什么都灵。你在什么地方欺侮他们，他们都知道。你在什么地方作假，他们都知道。千万不要以为儿女能够被欺骗。不能。你是什么态度，你是什么种事实，他们都知道。你要你的儿女有什么种的情形，你自己就要站在那一个地位上。
这是非常美丽的图画，就是以诺生了玛土撒拉之后，与神同行三百年。他生了许多儿女，还能与神同行三百年。这是一个真实的父亲，一点没有虚假，从神的眼光看来，完全是对的。
(倪柝声文集第三辑第二册，关于初信造就聚会、初信造就(上册)，第三十三篇，三一八至三二八页)
研读问题：
问题一：基督徒父母要有神把儿女信托他们的感觉，为什么有这感觉很重要？问题二：在养育儿女归给主的事上，为什么作母亲的比作父亲的重要？
问题三：哈拿如何能为着应付神的需要，而生并养育撒母耳这时代的转移者？出处与参读：
— 倪柝声文集第三辑第二册，关于初信造就聚会、初信造就(上册)，第三十三篇。二 李常受文集一九七五至一九七六年第一册，姊妹们在召会生活中的紧要功用。
三 撒母耳记生命读经，第二篇和第三十八篇。


key=http://sy_auto-first-799.md
# 第十六课 作母亲(二)—作母亲的意义、家庭的属灵教育、以及母亲对儿女的爱
读经：创三 16 上，提后一 5，三 15，多二 4
## 壹 “又对女人说，我必多多加增你怀胎的苦楚，你生产女儿必受苦楚”—创三
16 上，提前五 14：
### 一 生产的苦难包括怀孕和分娩；整个生产的事，包括怀孕和分娩，都是痛苦的事。
### 二 我们都知道生孩子是麻烦的，但这是神命定的限制；对于不受限制的年轻女子，最好的保护是生几个孩子；孩子们对他们的母亲是限制，也是保护—13～14 节。
### 三 生育儿女和治理家务，对那些懒惰、好管闲事的女人，乃是拯救和保护；这是神为着约束并保护堕落的女人而有的命定—13～14 节。
### 四 “一个姊妹在结婚之前，可能无论别人供应多少生命给她，她都不会有所改变；但在她结婚、有了几个孩子之后，她的儿女就成为最好的‘施训者’。为这缘故，我愿意看见所有的年轻姊妹结婚，并且生几个小‘施训者’”—为着召会的建造正常结果子和牧养的路，第四篇。
## 贰 “记得你里面无伪的信心，就是先在你外祖母罗以，和你母亲友尼基里面的，我深信也在你里面；”“并且知道你是从小明白圣经”—提后一 5，三 15：
### 一 “保罗说提摩太从婴孩时代就认识圣经。我相信必定是他母亲一面喂他喝奶，一面向他讲解圣经。提摩太里面的信心，是从他母亲和他外祖母来的”—主恢复中划时代的带领(五)召会分项事奉的带领，第十二篇，参申六 2、7 上：
1除了新约的知识以外，提摩太从小对旧约的知识也有美好的根基；他得了充分的成全和装备，以供应神的话，不仅为照管地方召会，也为面对召会日趋败落的光景。
2 今天所有在主恢复里的圣徒，尤其是青年人，需要领会神的话，领会旧约和新约。
### 二 圣经里提到属灵教育，不太重在学校教育，而是重在家庭教育；所谓家庭教育，其实是
着重母亲的教育—参箴一 8 下，六 20 下：
1十四、五岁的小姊妹总有一天要作贤妻良母的；一个贤妻良母最好的装备，就是受属灵的教育—提后三 15～16。
2马利亚诗意的赞美，引用了许多旧约的话，指明她是敬虔的女子，有资格作救主成为肉体的凭借，并且指明耶稣要长在一个对神的圣言满了认识和爱慕的家中—路一 46～56：
a虽然马利亚是个年轻的女子，但她非常认识旧约，能从旧约引用经节赞美神。
b这证明马利亚虽然没有进圣经学院，但她个人把旧约读得相当好，难怪神会找上她作耶稣的母亲。
### 三 必须有像外祖母罗以，母亲友尼基那样的人栽培，以主的教训养育并带领儿女长大；这样，召会才能丰富；不然，不能丰富。
## 叁 “好训练年轻的妇人......爱儿女”—多二 4，参箴十三 24，十九 18，二二 6、15，二九 15、17：
### 一 父亲对儿女，是重在不惹儿女的气，而以主的教训教养儿女(弗六 4)；母亲对儿女，就重在爱；作母亲的人，对儿女若没有爱，就永远作不好。
### 二 一个家庭若没有母爱，永远不会好；没有母爱的家庭，就是一个最残缺的家庭。三 所以作母亲的姊妹—尤其是年轻的—必须学习爱儿女—多二 4：
1我们的爱不该是天然的，乃该是在复活里的爱—林前十六 24，十二 15：
a每一个作父母的都有一点偏爱；你若有几个儿女，你会照你的喜好多爱其中的一个，所有的儿女也知道你偏爱谁—创二五 28，三七 3～4。
b这种偏爱不是照着我们的灵，乃是照着我们天然的喜好；我们爱某一个儿子或女儿，因为他或她很合我们天然的喜好；这是天然的生命—创二五 27～28。
c天然的爱像蜜一样；我们不需要“蜜”的爱，我们需要在复活里的爱，就是已经被十字架杀死，并凭神圣生命复活的爱；在这样的爱里没有蜜—利二 11。
2我们越否认己，就越在复活里；我们越弃绝自己的爱，就越会爱别人；我们原来的爱是低下、有限的，但在复活里的爱却是属天、无限的—腓三 10～11，罗六 5，林后四 10～12，加二 20，林前十六 24，十二 15，约三 16，约壹四 16～17。
职事信息摘录：
借苦难管教人
我们已经看过，在人堕落之后，神并没有来定罪人，而是来寻找人并审判蛇。在对蛇的审判中，神宣告了关于女人后裔的应许(创三 15)。然而，那并不是结束。虽然神宣告了祂救恩的应许，人仍然留在为难的光景中。人不仅处在困难的光景中，而且罪的元素已经注入他的性情里。所以，人在外面是有罪的，在里面是受了败坏的。神无意要定罪人。神的心向着人全是爱，人完全在神爱的关顾之下。因此，神为着人的益处命定了一些苦难。虽然我们不喜欢苦难，但无论如何神已经这样命定了。
目 的
神命定的苦难有什么目的呢？首要的目的是限制人。神指定的苦难，实际上是我们的保障与保护。永远不要忘记，人堕落的结果，是叫他在性情里有了受败坏并败坏人的元素。神爱人，对人施与爱的关怀，但人在性情里仍有属撒但的元素。人在堕落之后，也许没有立刻认识自己
真实的光景；然而神晓得这难处，因此命定了苦难，为要限制堕落的人。全世界的年轻人都要自由，他们渴望得着自由。但我们必须认识，太多的自由挪去了神在祂的爱里所加给我们的限制。我们是堕落的人，有败坏的性情，确确实实需要限制作为保护和保障。假定一个母亲有一个顽皮的男孩，作母亲的若不给他任何限制，这孩子就活不了三天。他会因为太多的自由而把自己杀了。没有一个母亲会笨到一个地步，给她顽皮的孩子完全的自由。所有的孩子都需要受限制。限制是对我们有益的。
我是一个老年人，我需要，也喜欢受我主里亲爱弟兄们的限制。我甚至更受姊妹们的限制。实际上我所有的自由非常少。你若要给我自由，我会说，“不，谢谢你，你把自由留给自己吧，我需要受限制。”我多么感谢主，在已往的年日里，我借着限制蒙了保守。我并没有在圣徒们的限制下受苦，我反而享受限制。我在主里的弟兄和姊妹们所加给我的一切限制，都成了我的保护。虽然当时你可能认为这些限制并不好受，但经过一些年日之后，我相信你会敬拜主，并且说，“为着这些限制感谢主!”
让我说一句关于丈夫和妻子的话。没有一个女人喜欢受限制。亲爱的姊妹们也许很圣别，也追求属灵，但我不信她们喜欢受限制。作妻子的不喜欢丈夫或婆婆给她们任何约束。我从历史，也从经历知道，很少作媳妇的喜欢她们的婆婆。似乎这来自神的命定。神命定婆婆作媳妇的限制，并命定媳妇作婆婆的难题。从人来说，这听起来不大好，但实际上这是好的。任何一位姊妹若甘心接受丈夫、孩子以及婆婆的限制，就要蒙到保护。
现在我要转向作丈夫的。我们弟兄们的确需要从妻子来的限制。我为着我亲爱的妻子感谢主。我可以见证，她所给我最好的帮助就是她的限制。她甚至限制我的饮食。虽然我的胃是属于我的，但她决定我吃多少。一天过一天我告诉她：“我还是饿。”她却回答说，“够了，再没有了。”因着接受她的限制，我的胃病治好了。我已经学到，你若有胃病或胃溃疡，最好对付的路就是在饮食上受限制。因此，每一种限制实在都是大帮助。我们都需要限制。所以，神命定给人苦难来限制他，借苦难拯救他并保卫他。
关于女人生产的苦难
对女人，神命定了生产的苦难或痛苦(创三 16，提前二 15)。生产的苦难包括怀孕和分娩。整个生产的事，包括怀孕和分娩，都是痛苦的事。在人堕落以前，神原初不是这样命定的；然而，因着堕落，对于领头堕落的女人，神命定了一份苦难。也许你问，为什么神先命定女人受苦，其次才命定男人受苦？神这样作，是因女人带头违犯神的禁令。因此神先找女人。那是公平的。神若先找亚当，亚当会说，“主，不要来找我，我不是领头堕落的，你必须找那带头的。”因此神先找夏娃。
为什么有些女人节制生育？因为她们要享受自由的生活。那是违反神的路。我们都知道生孩子是麻烦的，但这是神命定的限制。对于不受限制的年轻女子，最好的保护是生几个孩子。她的父母、丈夫、婆家都限制不了她，但只要她有几个孩子，这些孩子就会限制她过度地自由。
孩子们对他们的母亲是限制，也是保护。因此保罗要年轻的妇女结婚，生养儿女，就不至于懒惰或好管闲事(提前五 13～14)。
丈夫的管辖
耶和华也告诉夏娃，她的丈夫必管辖她。根据这话，每一位姊妹都该在她丈夫的管辖之下。夏娃为什么堕落？就是因为她不在意她的丈夫，僭取了他作头的地位。所以神似乎对她说，“夏娃，从现在起，我指定亚当管辖你。”虽然这是一句难以接受的话，但圣经告诉我们，女人必须受她丈夫的管辖。我们都必须以这句话作为保障和保护。丈夫的管辖对于妻子是真正的保护。因此保罗在提前二章十一至十二节说，“女人要安静学习，凡事服从。我不许女人 揽权辖管
男人。”保罗在这件事上的教训，是根据创世记三章十六节神的命定。我希望姊妹们注意圣经上这神圣的话。(创世记生命读经，第二十一篇)
人救主母亲的赞美
在路加一章四十六至五十六节有人救主母亲的赞美。马利亚来探望以利沙伯。以利沙伯看见马利亚，就祝福她。马利亚对这祝福的反应，不是祝福以利沙伯，乃是向神献上赞美。
引用许多旧约的话
马利亚这诗意的赞美，引用了许多旧约的话，指明她是敬虔的女子，有资格作救主成为肉体的凭借，并且指明耶稣要长在一个对神的圣言满了认识和爱慕的家中。
虽然马利亚是个年轻的女子，但她非常认识旧约，能从旧约引用经节赞美神。实际上，她的赞美是由所引用的经文组成的。她实在是神用来孕育将要出生之救主的合式人选。
马利亚在天使来访，领受论到人救主成孕的话以前，已经对神的话满了认识，许多圣经节已经吸收到她这人里面。因此，在合式的时刻，她能将里面所有的倾倒出来，向神献上赞美。
马利亚的赞美指明，我们要为神所用，需要有一些资格，其中一项就是对神的话要有正确的认识。我盼望特别是青年人，在这件事上要向马利亚学习，你想给主用来带进一些出于主的东西，甚至就属灵一面说，“孕育”主耶稣，并生出主耶稣么？如果你愿意，你就需要被圣经充满，被神的话充满，使你够资格。(路加福音生命读经，第四篇)
我们要看准，召会是真理的柱石和根基，所以召会的聚会就是一个学真理的聚会。特别目前在台湾，召会水准提高了，也普遍了，这是受世界知识的教育，但我们在神前，还要受属灵的教育。召会是托住真理的，凡是得救的人，都得好好地来受属灵的教育。今天连地上的人都知道，没受过教育的人是粗的、野的、土土的；人一读了书，他的言语举止就像样了。
我们这些得救的人也要切记，我们不仅需要神，还需要清楚认识圣经的知识。在座十四、五岁的小姊妹，你们总有一天要作贤妻良母的。一个贤妻良母最好的装备，就是受属灵的教育。
我常想神当初选择马利亚生主耶稣，实在有原因。你看马利亚怀孕后，去见她的亲戚以利沙伯。马利亚在路加一章有一篇赞美神的话，整篇赞美都是用到旧约的句子；这证明马利亚虽然没有进圣经学院，但她个人把旧约读得相当好，难怪神会找上她作耶稣的母亲。因此我们必须知道，基督徒需要受双重的教育，不但要受世界的教育，还要受属灵的教育。神的教育就是
真理的教育，我们都得来学真理。(李常受文集一九八五年第四册，小排聚会的关键，第六篇，六九至七〇页)
“训练年轻的妇人 爱儿女”
父亲对儿女，是重在不惹儿女的气，而以主的教训教养儿女；母亲对儿女，就重在爱。作母亲的人，对儿女若没有爱，就永远作不好。一个家庭若没有母爱，也永远不会好。没有母爱的家庭，就是一个最残缺的家庭。所以作母亲的姊妹—尤其是少年的—必须学习爱儿女。(李常受文集一九三二至一九四九年第三册，圣经要道(卷三)，第三十三题)
研读问题：
问题一：关于怀胎生产，神的命定是什么？
问题二：年轻的妇人作贤妻良母最好的装备是什么？问题三：母亲对儿女，圣经重在什么？
出处与参读：
— 创世记生命读经，第二十一篇。
二 提摩太书生命读经，第九篇，第十八篇。三 路加福音生命读经，第四篇。
四 倪柝声文集第三辑第三册，初信造就(中册)，第三十三篇。
五 李常受文集一九三二至一九四九年第三册，圣经要道(卷三)，第三十三篇。


key=http://sy_auto-first-800.md
# 第十七课 姊妹们在召会生活中的立场与功用(一)—保护并维持生命以“孕育”并“生出”召会生活中的每一件事
读经：弗二 19，提前三 15，启二 4，彼前三 1、4，路二 36～37，西四 6
## 壹 我们需要看见，在召会生活中姊妹尽功用的重要性：
### 一 神多次使用物质的事物作为属灵事物的影儿；人的家庭是召会生活的影儿，图画；在召会中，弟兄可比作家中的丈夫和父亲，姊妹可比作家中的妻子和母亲—弗二 19，提前三 15。
### 二 要有正确的家庭生活，母亲比父亲更重要；召会生活的原则也是一样；就这面的意义而言，我们可以说，在召会生活中，姊妹们比弟兄们更重要—参约十二 1～3。
### 三 家庭的责任主要是在妻子身上；要有正确的家庭生活和家中生活，妻子必须负起大部分的责任—箴三一 10～31。
### 四 要有正确的召会生活，姊妹们必须背负特定的责任，并尽特定的功用—约十二 1～3，罗十六 1～2、6、12～13。
## 贰 姊妹们在召会和家庭中的主要功用，乃是保护并维持生命—1～2 节：
### 一 在一个家庭里维持生命的，主要的不是丈夫，乃是妻子；倘若父亲不在家，孩子们所受的影响不像母亲不在家那样大—箴三一 10～31。
### 二 一个召会的光景取决于姊妹们；当姊妹们健康、活泼、一直往前，召会就健康、活泼、一直往前—腓四 2～3，二 1～4、12～16。
## 叁  姊妹们需要负起责任，“生出”召会生活中的每一件事—太一 18，路一 26～ 35：
### 一 在一个家庭中，丈夫不能怀孕生子；只有妻子能生孩子；这说明了召会生活的情形。二 不论召会多么努力要有所作为，倘若姊妹们没有负起责任，就很难产生任何结果；弟兄
们可以发起并作许多决定，然而事情能否“孕育”并成功，多半要靠姊妹们：
1姊妹们若在召会的任何事上静默不动，那件事必定不会有好结果。
2 与地方召会有关一切生命的事，都必须借着姊妹们“孕育”并生出。三 姊妹如何能在召会生活中孕育并生出事情：
1首先，姊妹需要以起初的爱爱主—启二 4，可十二 30：
a我们与主之间一切的问题，都是因为缺乏对祂的爱；只要我们对主有上好的爱，起初的爱，所有的问题都没有了—弗六 24，林前十六 22，启二 4。
b姊妹们特别需要对主有上好的爱—太二六 6～13，可十四 3～9，路七 36～50，约十二 3，二十 1～18。
2其次，姊妹需要被破碎—约十一 20～22、24、27～28、32、39，腓四 2～3，太十六 24～26，参诗歌四六一，二二七，二二八，三一四，三六五首。
a照着家庭生活的榜样，姊妹们要在召会生活中产生任何事，都需要牺牲；这就是说，她们需要被破碎—参诗歌二八二首。
b在召会生活中，姊妹们首先需要对主有起初的爱，然后她们需要被破碎，这包括顺服、牺牲、受苦、放弃许多事物、不为自己求什么、不为自己辩白并且绝不为自己说什么；姊妹们要愿意为着召会丧失自己—启十二 11 下，参腓二 1～11：
(一) 圣经告诉我们，姊妹们是被摆在顺服的地位，牺牲的地位，和卑微的地位—林前十一 3～16，弗五 22，彼前三 1、4。
(二) 卑微的真正意义就是破碎；除非经过破碎，否则没有人能真正卑微—五 6，参太二六 33～35，二七 69～75，约二一 15～17。
c姊妹若在姊妹们中间起争论，就证明她们不愿意被破碎—腓二 2～3。
d就算我们受到错待，只要我们愿意被错待，这就表示我们破碎了，我们是在十架的工作之下—太五 38～39，路六 27～29，罗十二 19～21，彼前二 21～24，路九 23。
e姊妹们若愿意被破碎，就会是最大的帮助，叫召会中许多事得以产生—参约十二 24。
3第三，姊妹需要为召会祷告：
a姊妹们必须是祷告的人—路二 36～37，徒十二 12。
b要在召会中产生出事情，姊妹们要为全召会有周全的祷告。
4第四，姊妹需要借着加“盐”来“调和”召会生活：
a姊妹在召会中的功用，好比把盐加到食物里，好调和并增进食物的味道—参西四 6：
(一) 在召会生活中，弟兄们有时比较粗枝大叶，作决定时不太仔细。
(二) 许多时候，姊妹们要有所加添，好补弟兄们的缺；姊妹们有所加添，好比加盐，可以增进食物的味道。
(三) 姊妹们要把盐加在弟兄们在召会中所有的言行举止上；姊妹们若加上适量的盐，弟兄们在召会中的言行举止就会非常美好。
b在召会中，主将不同个性的人带在一起；各种人调在一起实行召会生活，需要大量的盐—可九 50。
c弟兄们没有地位提供所需的盐，这一份是属于姊妹们。
d召会究竟是受败坏还是得纯净、被炼净并受洁净，乃是在于姊妹们—参创十九 26，太五 13。
职事信息摘录：
在召会生活中姊妹尽功用的重要性
在圣经中，召会被比作家庭。召会是神的家人，神的家庭，并且这些家人就是神的家。新约中说到召会，有“家人”和“家”这两面。以弗所二章十九节给我们看见，召会是神的家人；提前三章十五节说，召会是活神的家。
神多次使用物质的事物作为属灵事物的影儿。人的家庭是召会生活的影儿，召会生活的图画。一个家庭的情形，乃是神家人情形的影儿。在召会中，弟兄可比作家中的丈夫和父亲，姊妹可比作家中的妻子和母亲。
家庭的责任主要是在妻子身上。要有正确的家庭生活和家中生活，妻子必须负起大部分的责任。父母若要孩子有正确的为人，却只由父亲负起教导孩子的责任，结果不会令人满意。然而，倘若由母亲负起责任教导孩子该如何为人，即使父亲没有充分尽到责任，还是会有好的结果。
根据我的经验，我知道要有正确的召会生活，姊妹们必须背负特定的责任，并尽特定的功用。弟兄无法取代姊妹的功用。在一个家庭中，丈夫不能怀孕生子；只有妻子能生孩子。这说明了召会生活的情形。要有正确的家庭生活，母亲比父亲更重要。召会生活的原则也是一样。就这面的意义而言，我们可以说，在召会中，姊妹们比弟兄们更重要。
不论召会多么努力要有所作为，倘若姊妹们没有负起责任，就很难产生任何结果。弟兄们可以发起并作许多决定，然而事情能否“孕育”并成功，多半要靠姊妹们。姊妹们若在召会的任何事上静默不动，那件事必定不会有好结果。在福音的拓展上，表面看来，责任主要在弟兄们这一面，然而姊妹们若不拿起负担，召会很难带进或生出福音的拓展。要生出福音的拓展，姊妹们必须担负责任。甚至在话语职事上，虽是弟兄在尽职，然而姊妹们若没有拿起负担，背负为职事祷告的责任，就很难生出正确的职事。然而，姊妹们若背负责任，在灵里与尽职的人站在一起，祷告抵挡从仇敌来的一切攻击，就会生出丰富的职事。因此，与地方召会有关一切生命的事，都必须借着姊妹们“孕育”并生出。
福音书里，在伯大尼一个家里的聚集是召会生活的小影(太二六 6～13，可十四 3～9，约十二 1～8)。主耶稣在地上时，伯大尼是祂安歇的地方(太二一 17)。在伯大尼的一个家，就是马利亚、马大、拉撒路的家里，主要是姊妹们在背负责任。那个家有两位姊妹和一位弟兄。这说明了一个原则：要有刚强的召会生活，姊妹必须多于弟兄。
就着我们已往的历史，我可以作一个见证。召会生活在中国刚起头时，众地方召会的兴起，是受到姊妹们极大的帮助。在召会中，姊妹总是多于弟兄。此外，早期对召会的财物供给，主要来自姊妹们。那些日子里，我们因着走窄路而非常贫穷。在财物的事上，我们放弃了宗派的路，凭信而活，在一切事上信靠主。当时众召会中的姊妹多于弟兄，大部分的弟兄都没有高薪的工作。然而，从一九二六至一九三六年，在上海和华北，主要是借着一些作护士的姊妹，主供应了召会、工作和同工们。这些姊妹在她们的专业上非常杰出；她们大部分都单身，在生命
上非常刚强。这说明了姊妹们在召会生活中所占的重要地位。
姊妹们需要一直从主接受负担，负起责任，“生出”召会生活中的每一件事。无论弟兄们对召会有何定规，姊妹们若没有进入那件事，并为此拿起负担，就不可能生出那件事。
姊妹需要以起初的爱爱主
在召会生活中，姊妹们如何能孕育并产生出事情？首先，姊妹们需要爱主过于一切。主比世界、我们的己、我们的家、我们的未来和我们所拥有的一切更可爱(十 37)。祂比一切更可爱。按照启示录二章四节，召会的堕落是由于离弃了对主起初的爱。原文中“起初的”一辞，也可译为“上好的”。我们对主需要有起初的爱，上好的爱。姊妹们需要祷告：“主，使我用起初的爱，上好的爱来爱你。”
主复活后遇见彼得时，没有责备彼得。然而，主三次问彼得是否爱祂(约二一 15～17)，因为彼得曾三次否认主(十三 38，十八 12～27)。我们与主之间一切的问题，都是因为缺乏对祂的爱。只要我们对主有上好的爱，起初的爱，所有的问题都没有了。姊妹们特别需要对主有上好的爱。
姊妹需要被破碎
其次，照着家庭生活的榜样，姊妹们要在召会中产生任何事，都需要牺牲。这就是说，她们需要被破碎。破碎包括了顺服、受苦和放弃许多事物。在召会生活中，姊妹们首先需要对主有起初的爱，然后她们需要被破碎，这包括顺服、牺牲、受苦、放弃许多事物、不为自己求什么、不为自己辩白并且绝不为自己说什么。姊妹们要愿意为着召会丧失自己。姊妹们若没有预备好牺牲、受损失之苦、顺服并被破碎，她们在召会中绝对无法孕育出任何事。
圣经告诉我们，姊妹们是被摆在顺服的地位，牺牲的地位，和卑微的地位(林前十一 3～ 16，弗五 22，彼前三 1、4)。卑微的真正意义就是破碎。除非经过破碎，否则没有人能真正卑微。姊妹们要在召会中孕育并产生事情，就必须愿意因着主的爱而被破碎。她们在家里和丈夫相处，甚至和孩子相处，都需要被破碎。我们的配偶和孩子是我们破碎与否的试验。
姊妹若在姊妹们中间起争论，就证明她们不愿意被破碎。就算我们受到错待，只要我们愿意被错待，这就表示我们破碎了，我们是在十架的工作之下。一位姊妹若被另一位姊妹错待而没有怨言和抱怨，这就是个记号，说出她愿意被破碎。弟兄姊妹都需要愿意被破碎。我们若是这样的人，就不会被人得罪。姊妹们若在任何事上觉得被得罪，就会破坏她们在召会生活中孕育并生产的功用。姊妹们绝不该为自己找借口，也不该怪罪或批评负责弟兄的定规。负责弟兄可能真地作了一个错误的定规，然而姊妹们若愿意被破碎，她们就不会说什么。反之，她们会拿起负担，到主面前祷告，呼求至高的权柄。姊妹们要让主听见她们对召会情形的呼声，其他人却不该从她们口中听见任何声音。姊妹们若愿意被破碎，就会是最大的帮助，叫召会中许多事得以产生。姊妹们若不愿意被破碎，召会中就不会有事情被孕育并产生。对于在灵里的生活，我们已经说了许多，然而，破碎这件事乃是生命的实行，生命的实际。姊妹们若愿意被破碎，她们的灵就会非常刚强、活泼和丰富。
姊妹需要为召会祷告
第三，姊妹们必须是祷告的人(路二 36～37，徒十二 12)。她们需要为一切与召会有关的事祷告。在中国大陆，李渊如姊妹是同工中最年长的一位。早年，在所有的召会聚会中，她都祷告。表面看来，聚会是由弟兄们带领，但事实上，聚会是借着她的祷告而进行的。她告诉我们，有几次弟兄们尽职说话时，她发觉在信息中有个关口。她知道释放话语的弟兄很难过去，就马上祷告：“主，帮助弟兄们过这个关。”她见证有许多次，一分钟后主就答应了她的祷告。她告诉我们，在聚会中，有时一些不活在灵里的弟兄们想要说话，她马上祷告，求主运用权柄管治聚会，特别是管治麻烦的弟兄们。她见证主多次很快答应了她的祷告。在上海，有许多姊妹都向她学习，她帮助了许多姊妹实行同样的祷告。
我在一九三三年抵达上海后，很少听见姊妹们在聚会中说话，我对这事印象非常深刻。她们没有说话，却有非常多的祷告。聚会中有机会让圣徒祷告时，姊妹们的祷告都很有分量，也很活。要在召会中产生出事情，姊妹们要为全召会有周全的祷告。召会在儿童、高国中生和大专生当中工作，也举办初信聚会。此外，主日早上有召会的集中聚会，周间晚上也有聚会。姊妹们要拿起负担，为这一切事多有祷告。弟兄们有他们的责任和他们的分；姊妹们的分就是祷告。
姊妹需要借着加“盐”来“调和”召会生活
第四，姊妹在召会中的功用，好比把盐加到食物里，好调和并增进食物的味道(参西四 6)。我们可以举例来说明这个功用。在一个家庭中，可能是父亲教导孩子的行为。然而，父亲可能比较粗枝大叶，在教导孩子的事上不细心。因此，父亲教导后，母亲要进来补上缺口。母亲可能知道她的丈夫不太细心，但她不该对孩子说到父亲的短处。母亲若这么作，就会破坏整个情形。母亲若有智慧，就会肯定父亲所说的，然而她会再加上一点，好补父亲的缺。这样的教导就会有效。倘若只有母亲教导孩子的行为，结果会不如父母同时教导来得好。
在召会生活中，弟兄们有时比较粗枝大叶，作决定时不太仔细。许多时候，姊妹们要有所加添，好补弟兄们的缺。姊妹们有所加添，好比加盐，可以增进食物的味道。加了盐之后，味道就对了。姊妹们要把盐加在弟兄们在召会中所有的言行举止上。姊妹们若加上适量的盐，弟兄们在召会中的言行举止就会非常美好；不然就显得差，没有正确的味道。
姊妹们若学会把盐加在召会生活中的一切事上，即使有消极的事发生在某位弟兄身上，那件事也会转成祝福，不仅对那位弟兄是如此，对全召会更是这样。一件事能否成为祝福，都在于姊妹们加的是哪一种盐，以及加了多少盐。召会中两位弟兄之间若有难处，一位弟兄来找一位年长姊妹，告诉她另一位弟兄有多糟糕，那就是这位姊妹要在这个情形上加盐的时候。倘若那位姊妹学了属灵的功课，就会帮助这位弟兄认识肉体和己，并帮助他应用十字架。这不是说，姊妹要教导这位弟兄，或是对他讲一篇信息。这乃是说，这位姊妹晓得如何将盐加到整个情形里，好帮助这两位弟兄成为一。这会在召会中产生出一些造就的因素，并使召会被建造。
在召会中，主将不同个性的人带在一起。各种人调在一起实行召会生活，需要大量的盐。
弟兄们没有地位提供所需的盐，这一份是属于姊妹们。召会究竟是受败坏还是得纯净、被炼净并受洁净，乃是在于姊妹们。
上述四件事一用起初的爱爱主，被破碎，拿起负担祷告，学习如何加盐—都是主要的因素，帮助姊妹们在召会中产生出许多事来。我盼望圣灵会在这些事上向姊妹们说话。(李常受文集一九六八年第一册，洛杉矶各种信息记录，第十五篇，一一一至一一九页)
研读问题：
问题一：姊妹在家庭和召会生活中的主要功用是什么？
问题二：姊妹们在召会生活中“孕育”并“生出”每一件事，是什么意思？问题三：姊妹们在召会生活中生出事情的四个凭借是什么？
出处与参读：
— 李常受文集一九六八年第一册，洛杉矶各种信息记录，第十五篇。二 李常受文集，一九七五至一九七六年，第三册。


key=http://sy_auto-first-801.md
# 第十八课 姊妹们在召会生活中的立场与功用(二)—顺服、祷告以及顾到召会事务的功用
读经：弗五 21～22，林前十一 3，徒十二 12，罗十六 1～2，约十二 2 上
## 壹 顺服的功用—弗五 21～22，林前十一 3：
### 一 姊妹们首要的功用，就是成为顺服的；这不是在作什么工，却有一种真实的功用；成为顺服的，比作任何事都重要：
1姊妹们若是顺服的，她们就是在作全世界最伟大的事；这是姊妹这一面最大的功用—
3 节，参创三 15。
2今天在全世界每一个国家，每一个学校，每一个家庭，我们所看到的不是次序和顺服，而是背叛加上背叛，全世界向着神都是背叛的；这世界就像风暴的海洋，满了背叛的风—诗二 1～3。
3在召会生活中不该是这样；召会是蒙神拣选的器皿，要向宇宙作一个与世界完全不同的见证；地方召会是基督身体在地方上的彰显，其中该有真实的顺服—弗五 21～22，彼前五 5：
a在基督里弟兄和姊妹都是一样的；在基督里没有男和女的分别—加三 28。
b然而，召会生活中就有弟兄姊妹的分别，这是因为召会生活乃是一台戏，给世人观看—林前四 9。
c在主眼中，今天宇宙就像一座戏院，召会是这宇宙戏院里的一台戏，向一切受造之物有所展示和展现。
d在这一台戏里，姊妹们被摆在顺服的位置，弟兄们被摆在作头的位置。
e召会的功用是要向宇宙展示、展现顺服这件事—林前十一 10，参弗三 9～10。
### 二 顺服需要生命的供应、恩典的享受、十架的作工和否认己—弗五 18～21，西三 16～18，太十六 24。
### 三 我们要将自己奉献给主，不是要为主作工，而是单单地顺服。
### 四 一处地方召会的姊妹们若顺服，召会就会活而刚强、丰富又兴旺；姊妹们的顺服，远比她们作任何的工更有效；这是姊妹们要学的第一个功课。
## 贰 祷告的功用—徒十二 12：
### 一 地方召会非常需要姊妹在祷告上尽功用：
1历史和我们的经历清楚告诉我们，祷告的功用主要不在弟兄这一边，而在姊妹这一边
—12 节。
2弟兄们应当在前线与仇敌争战，姊妹们要借着祷告，呼求主这至高的权柄介入整个情形，而在幕后控制局面—参四 23～31。
3召会中有些成员需要一直负起责任为召会祷告，包含为长老和负责弟兄祷告—罗一 9，弗一 15～18，三 14～21，西一 3，四 2～4、12，帖前一 2，赛六二 1～7。
### 二 姊妹们一旦学会顺服的功课，就很容易尽她们的第二个功用—祷告：
1姊妹们祷告的功用是基于并来自真正的顺服；祷告的生命来自顺服的生命—林前十一
5 上。
2姊妹们若顺服，圣灵会使她们有负担，为一切与召会有关的事祷告；她们对弟兄姊妹，对家人，对召会属灵情况的领悟、认识和了解，都会转成祷告：
a姊妹们只要有一点点批评，这批评的灵就会杀死她们祷告的生命。
b姊妹们必须领悟，主给她们的位置是要顺服；姊妹们若尽这个责任，她们就会有生命一直为召会祷告；她们灵里属灵的眼睛会非常敏锐，可以进到圣徒的心里，认识圣徒们的情形—参歌七 4 第一注。
c姊妹们虽然知道圣徒的情形，包括长老的情形，却该一句话也不说；反之，她们该将一切事带到主面前，呼求这位作至高权柄的元首。
## 叁 顾到召会事务的功用—罗十六 1～2，参约十二 2 上：
### 一 姊妹们若顺服，尽她们祷告的功用，就很容易晓得哪些召会的事务需要她们顾到。二 召会中几乎所有的事都需要姊妹们来顾到—参 2 节上：
1在家庭中，作妻子和母亲的几乎顾到所有的事；召会也是一样。
2召会一切的事务都要由姊妹们来顾到；弟兄们仅仅是头，姊妹们可以比作身体，有许多的肢体和功用。
3姊妹们要顾到弟兄、姊妹、儿童、年长圣徒和青年人—罗十六 1～2、13：
a长老们若没有充分尽他们的功用，原因不是他们有什么问题；反之，是姊妹们有问题，因为姊妹们没有好好顾到长老。
b姊妹若正确地顾到长老，长老就会尽他们的功用。
4姊妹们的关心会带进召会真实的建造。
职事信息摘录：
姊妹在召会中的功用顺服的功用
我们来看姊妹们如何在召会中尽功用；姊妹们该学的第一个功课就是顺服。事实上，基督徒要学的最大功课就是顺服(弗五 21～22)。顺服需要丰盈的生命，因为顺服是生命的彰显。在行动上顺服，与成为顺服的人，二者是有差别的。姊妹们需要学功课，不仅有顺服的行动，更成为顺服的人。姊妹们若能学这功课，召会就会刚强又丰富。姊妹们要成为顺服的，需要领
悟她们该有的位置和地位。
姊妹们首要的功用，就是成为顺服的。这不是在作什么工，却有一种真实的功用。成为顺服的，比作任何事都重要。姊妹们若是顺服的，她们就是在作全世界最伟大的事。这是姊妹这一面最大的功用。
林前十一章三节说，“基督是各人的头，男人是女人的头，神是基督的头。”在这节经文中，我们可以看见神圣的次序。然而，今天在全世界每一个国家，每一个学校，每一个家庭，我们所看到的不是次序和顺服，而是背叛加上背叛。全世界向着神都是背叛的；这世界就像风暴的海洋，满了背叛的风。在召会生活中不该是这样。召会是蒙神拣选的器皿，要向宇宙作一个与世界完全不同的见证。召会是圣别的，完全脱离世界的道路和潮流。作为召会，我们不是在世界的流里，乃是在新耶路撒冷的流里(启二二 1)。地方召会是基督身体在地方上的彰显，其中该有真实的顺服。
正如我前面所指出的，在基督里弟兄和姊妹都是一样的；在基督里没有男和女的分别。然而，召会生活中就有弟兄姊妹的分别，这是因为召会生活乃是一台戏，给世人观看。保罗在林前四章九节用了“戏”这字，那里说，“神把我们使徒显列在末后，好像定了死罪的人，因为我们对世界，就是对天使和世人，成了一台戏。”这里保罗用了一个隐喻，指罗马竞技场里罪犯与野兽地搏斗。在主眼中，今天宇宙就像一座戏院，召会是这宇宙戏院里的一台戏，向一切受造之物有所展示和展现。在这一台戏里，姊妹们被摆在顺服的位置，弟兄们被摆在作头的位置。召会的功用是要向宇宙展示、展现顺服这件事。
要正确地作头，以及要顺服头，都需要生命的丰富。弟兄们要作头尽功用并不容易，姊妹们要顺服弟兄们也不容易。姊妹们不仅要有外面的顺服，也要从她们的灵里，没有抱怨或怨言地顺服。召会若要在宇宙中有正确的见证，姊妹们就不该发怨言或抱怨。姊妹们要学习顺服的功课。她们要有一种态度：作为一个姊妹，不知道对错，只知道一件事，就是我在召会中的位置就是顺服。决定对错不是姊妹的职责或位置。姊妹们只是处于顺服的位置。
顺服需要生命的供应，恩典的享受，十架的作工和否认己。我们绝不要想凭我们的己顺服。我们要将自己奉献给主，不是要为主作工，而是单单地顺服。姊妹们若作到顺服这件事，召会就会得着加强、丰富和更新。一处地方召会的姊妹们若顺服，召会就会活而刚强、丰富又兴旺。姊妹们的顺服，远比她们作任何的工更有效。这是姊妹们要学的第一个功课。这不是说，姊妹们就不必和召会交通了，而是姊妹们必须认识，她们的位置和地位就是顺服。
祷告的功用
姊妹们一旦学会顺服的功课，就很容易尽她们的第二个功用—祷告。地方召会非常需要姊妹在祷告上尽功用。祷告的功用不是光落在弟兄们这一边，也在姊妹们这一边。召会中有些成员需要一直负起责任为召会祷告，包含为长老和负责弟兄祷告。
姊妹们若不顺服，就绝不能为长老祷告；并且不仅不祷告，还会批评长老。姊妹们若学会顺服的功课，立刻就有生命能为长老祷告。关于长老是对是错，她们一句话也不会说。祷告的
生命来自顺服的生命；我们若没有顺服的生命，就很难有祷告的生命。需要有持续的祷告，不仅是为着长老，也是为着众圣徒。姊妹们若学了顺服的功课，就有生命来为召会祷告。即使只是稍微抱怨或批评，姊妹们祷告的生命也会断绝。
姊妹们若顺服，圣灵会使她们有负担，为一切与召会有关的事祷告。她们绝不会批评召会中的任何一位，却会一直为众人祷告。她们会一直有负担，为一切与召会生活有关的人与事祷告。她们对弟兄姊妹，对家人，对召会属灵情况的领悟、认识和了解，都会转成祷告。她们绝不会抱怨、发怨言或批评；反之，她们会顺服，并且一直有负担祷告。姊妹们祷告的功用是基于并来自真正的顺服。这就是召会对姊妹的所求。
历史和我们的经历清楚告诉我们，祷告的功用主要不在弟兄这一边，而在姊妹这一边。在行传十二章那位姊妹家中的祷告聚会，我信那些祷告的人大部分是姊妹。弟兄们应当在前线与仇敌争战，姊妹们要借着祷告，呼求主这至高的权柄介入整个情形，而在幕后控制局面。姊妹们尽祷告的功用时，不该向人说什么，而该对这位至高的权柄说话。姊妹们只要有一点点批评，这批评的灵就会杀死她们祷告的生命。
要在祷告中尽功用，首先姊妹们需要顺服；她们要站在顺服的位置和地位上。这与世界的世代，世界的道路，与这世纪的洪流、浪潮完全不同。姊妹们必须领悟，主给她们的位置是要顺服。我再说，姊妹们若尽这个责任，她们就会有生命一直为召会祷告。她们灵里属灵的眼睛会非常敏锐，可以进到圣徒的心里，认识圣徒们的情形。姊妹们虽然知道圣徒的情形，包括长老的情形，却该一句话也不说。反之，她们该将一切事带到主面前，呼求这位作至高权柄的元首。召会会因姊妹们尽功用而得着最大的益处。
顾到召会事务的功用
姊妹们若顺服，尽她们祷告的功用，就很容易晓得哪些召会的事务需要她们顾到。召会中几乎所有的事都需要姊妹们来顾到。她们要顾到弟兄、姊妹、儿童、年长圣徒和青年人。在家庭中，作妻子和母亲的几乎顾到所有的事；召会也是一样。召会一切的事务都要由姊妹们来顾到。弟兄们仅仅是头，姊妹们可以比作身体，有许多的肢体和功用。长老们若没有充分尽他们的功用，原因不是他们有什么问题；反之，是姊妹们有问题，因为姊妹们没有好好顾到长老。姊妹若正确地顾到长老，长老就会尽他们的功用。姊妹们不该抱怨青年工作作得很差。姊妹们要领悟，工作差是因为她们没有好好顾到青年人。姊妹若操练正确地照顾人，青年工作就会被拔高。
召会中有好些弟兄姊妹是学生；学生通常都未婚。有些已婚的年轻姊妹比学生稍长，需要顾到未婚的。有些学生属灵上较软弱；年轻的已婚姊妹要将这些人请到家中，关心他们。有些年长、作母亲的姊妹，需要顾到远离家人的单身圣徒。她们要作些事来应付这些圣徒实际的需要。这是对学生展现真实的爱心和真实的生命供应。
有些姊妹也要照顾青少年。一般而言，青少年比较喜欢听其他圣徒的话，而不听父母的话。姊妹们可以充分运用这一点来照顾青少年。大部分的青少年男孩不会听从父母，但姊妹们若照
顾他们，不论姊妹们说什么，他们都会听从。召会中的青少年是基督身体上的年幼肢体。姊妹们既是这么为着身体，持续为身体祷告，就要顾到这些年幼的肢体。这对全召会，包括许多家庭，都是莫大的帮助。
首先，姊妹们要顺服；其次，她们要尽祷告的功用。姊妹们若有这样的生命同这样的灵，就能帮助青少年。相反的，姊妹们若一直批评长老，还想兼顾青年人，就会败坏并毒化青年圣徒。她们绝不会将生命供应给青年人。倘若全召会都软弱，长老没有充分尽功用，姊妹们仍须守住顺服的地位，尽祷告的功用。如此当姊妹们在照顾青少年时，不需要说什么。她们在青少年面前的行事为人，就会将生命供应给青少年；青少年也会借由姊妹们的生命和属灵举止得着帮助。这对召会将是非常大的帮助。
姊妹也要顾到儿童，并且不仅仅在主日儿童聚会时顾到他们。有的姊妹领悟，有些家庭的父母和孩子都需要姊妹们的帮助，这就需要有姊妹们晓得这情形，并有负担去照顾他们。姊妹们若在这件事上领受负担，就会知道自己该作什么，好给人合式的帮助。
姊妹们若顾到长老、青年人和儿童，她们对召会的帮助会是何等的大!姊妹们的关心会带进召会真实的建造。此外，姊妹们也会灵里刚强，生命丰富，在主借她们所作的事上放胆。在召会集中的聚会里，即使有许多弟兄在场，姊妹们还是很容易在其中尽功用。姊妹在召会聚会里需要多尽功用，然而这是在于她们的顺服，尽祷告的功用，并顾到召会中需要顾到的事(李常受文集，一九六八年，第一册，“洛杉矶各种信息记录”，第十四篇，一〇四至一一〇页)。
研读问题：
问题一：为什么姊妹们首要的功用，就是成为顺服的；成为顺服的，比作任何事都重要？问题二：顺服的功用与为召会祷告的功用之间的关系是什么？
问题三：“弟兄们可以比作头，姊妹们可以比作身体，有许多的肢体和功用”，这样说的意思是什么？
出处与参读：
— 李常受文集一九六八年第一册，洛杉矶各种信息记录，第十四篇。


key=http://sy_auto-first-802.md
# 第十九课 姊妹们的服事(一)—概述
读经：约十二 2～3
## 壹 我们要来看姊妹的事奉在召会中的地位：
### 一 妇女在家庭中的地位和服事，可象征姊妹在召会中的地位和事奉：
1召会乃是神的家；在一个家庭里，有父母、儿女，有丈夫、妻子，有老、有少，有男、有女。
2女人在家庭里有一定的地位；表面看，这个地位没有男人显明，因为照着神的安排，乃是男人出头—林前十一 3，弗五 23。
3在家庭里，女人无论是作妻子的，还是作母亲的，责任都非常重大，影响更是深远。
4在一个正确的家庭中，女人不应该出头；妻子是得着丈夫的同意，也在丈夫的带领下作事，虽然家事百分之九十几都操在妻子手中。
5一个家庭若非如此，就不是好的家庭；若是一个家庭里什么都要丈夫作，那就是糟糕的家庭、瘫痪的家庭。
### 二 在召会中也是如此，姊妹出头是错的，危险至极；(参提前二 12～14；)然而，姊妹不事奉，全由弟兄事奉，则又是瘫痪的召会：
1在正常的召会中，一切都是弟兄带头，姊妹完全和谐，既跟随又配搭。
2弟兄们如何带，姊妹们就怎样跟；然而，等到作事的时候，应该百分之九十都是由姊妹们执行。
3我们相信，姊妹们清楚自己的地位，清楚主的道路，以及自己的本分；所以召会中，应该多给姊妹们机会事奉。
4我们应该开导、开发、起用姊妹们，叫姊妹们多作，多尽功用。
## 贰 以下五件大事需要姊妹们配合执行：
### 一 姊妹事奉的第一项，乃是儿童工作；各地召会一定要作儿童工作；在作法上，我们要注意几点原则：
1安排几位服事姊妹作领头；姊妹们中应当有几位起来，带领儿童工作；几位年长的姊妹必须接受负担。
2姊妹们该把儿童带到聚会来；姊妹们该周周考量如何把儿童带来聚会；姊妹们相当于保姆，要照顾儿童，为他们祷告；这就是姊妹们该摆上的事奉。
3训练少年姊妹作师资；要起用少年姊妹们带领儿童聚会：
a加上二、三位姊妹作辅助，教儿童唱诗歌。
b召会要安排师资训练，好训练少年姊妹怎样教导、带领儿童。
c要有弟兄专门负责搜集资料，编写儿童教材。
4圣徒们该打开家庭供儿童聚会使用。
5全召会这样一动起来，众弟兄姊妹就都有事奉的机会；有的把家打开，有的带孩子来，有的教导他们。
6大家齐心努力为着主的心意，这个益处真是难言；那会给孩子们最好的印象，看见我们都是为着主，而不要人花一分费用。
### 二 姊妹事奉的第二项，是恢复久不聚会的姊妹们：
1姊妹们要想尽一切办法，将那些久不聚会的姊妹们找出来。
2我们这样将久不聚会的姊妹们，找到家里来，自由地谈谈，喝喝茶，吃点东西，唱唱诗歌，不拘形式地交通，相信绝对能将她们带起来。
3 若是我们能将这些姊妹们带起来，弟兄们起码也有一半会受影响，起来爱主。
### 三 第三项，是学生工作；这需要姊妹们的配合：
1我们实在盼望，在每所大学门口，都有家住在那里。
2当我们进到校园传福音，一带人得救，就将他们介绍到这些家里；这些家便成为青年之家；我们有了打开的家，青年人一进来就得着温暖。
3 姊妹们若是接受这个负担，配合这项需要，学校福音的功效必能加多一倍。
### 四 第四项，姊妹们要学习作属灵的保姆：
1当一批批少年人受浸以后，他们自己的父母不一定能在属灵上给与适合的牧养。
2少年弟兄姊妹需要有属灵的母亲，接受这个负担，寻求主的引导，帮助他们，给他们属灵的带领。
3姊妹们若能这样带领青年人，帮助是很大的。
4我们照顾他们、爱护他们，让他们觉得这是出乎主的，这就叫他们的心开启，容易接受我们的话。
### 五 末了，就是盼望有好些姊妹，能将家打开接待客旅：
1每逢有特别聚会，或者有青少年训练时，这些家能打开接待客旅。
2这样家打开接待客旅，后果是很丰厚，很有益处的。
3这样的接待令人印象深刻，所得帮助也大；散会后，他们一家一家回去，家主和客人就有进一步的交通和祷告。
4若是有弟兄愿意打开家，这是需要全家人同意的，但接待这件事的责任，还是在姊妹们身上。
## 叁  我们相信，在召会中的事奉，三分之二定规是在姊妹这面，三分之一才是在弟兄那面；这正是伯大尼的光景；在伯大尼的家里，有马大和马利亚两位姊妹，加上一位弟兄拉撒路(约十二 2～3)，姊妹和弟兄的比例正是二比一；我们要积极往前，盼望将来事奉姊妹的比例逐渐加多。
职事信息摘录：
姊妹们的事奉在召会中的地位
在本篇信息中，我们要来看姊妹们在召会里、在主工作上的地位。我们都知道，属灵的事常常有物质方面的象征；因此，姊妹们的事奉也有其象征。召会乃是神的家。在一个家庭里，有父母、儿女，有丈夫、妻子，有老、有少，有男、有女。在此，明明地看见，女人在家庭里有一定的地位；表面看，这个地位没有男人显明，因为照着神的安排，乃是男人出头。虽然西方国家讲男女平等，提高女权，但实在说，还是男人出头。然而，在家庭里，女人无论是作妻子的，还是作母亲的，责任都非常重大，影响更是深远。曾有位美国人对我说，中国女人没有权力，都是男人掌权。我回答说，“你们错了，在中国女权才厉害呢。”在中国的家庭中，百分之九十的权柄是操在女人手里；不过表面看不见罢了，完全是隐藏的。
在一个正确的家庭中，女人不应该出头。作为贤妻良母，女人在家里得承担一切，却非独断独行，也不是出头露面，完全是秉承丈夫的命令执行、作事。一面说，妻子是得着丈夫的同意，也在丈夫的带领下作事。另一面，就事实而言，家事百分之九十几都操在妻子手中。一个家庭若非如此，就不是好的家庭。若是一个家庭里什么都要丈夫作，那就是糟糕的家庭、瘫痪的家庭。
在召会中也是如此，姊妹出头是错的，危险至极。相反的，姊妹不出头，全由弟兄事奉，则又是瘫痪的召会。在正常的召会中，一切都是弟兄带头，姊妹完全和谐，既跟随又配搭，正像中国人所说的夫唱妇随；弟兄们如何带，姊妹们就怎样跟。然而，等到真正作事的时候，应该百分之九十都是由姊妹们执行。
所以，我们应当尽量给姊妹们机会，让姊妹们多作，越多作越好。十几年前，我还不敢说这话，因为担心将社会风气带到召会中，搞乱次序。然而今天，姊妹们受过多年的带领，也经历多年风波的试验，我们绝对相信，姊妹们清楚自己的地位，清楚主的道路，以及自己的本分。所以召会中，应该多给姊妹们机会，开导、开发、起用姊妹们，叫姊妹们在召会中多作，多尽功用。
现在我们要提起五件大事，需要姊妹们配合执行。已过我们相当忽略这些事，虽然有部分已经顾到，却很不足。弟兄们对这五件大事，则是无能为力，必须由姊妹们出来承担。
儿童工作
第一项，乃是儿童工作。对于儿童工作，我里面实在背负着重担。各地召会从今以后，一定要作儿童工作。根据报纸统计，全台湾一千三百万的人口，其中百分之四十五是在十五岁以下，约计六百万人左右。今天我们有许多处地方召会，包含许多家庭，这些家中的儿童也相当可观。我约略估计全岛上弟兄姊妹家中的儿童，台北召会有一万，台北之外的地方也有一万。
若是我们全力作这两万儿童，经过六、七年以后，他们统统都是少年弟兄姊妹。这正是姊妹们要作的事。
我们已过在台北召会，实在不够注意这件事。台北有将近一万个儿童，但主日到会的儿童人数只有五百位。可见最少有八、九千位儿童荒在那里，没有人照管。我们在台北传福音，费尽九牛二虎之力，每年不一定带二、三千人得救。假使我们能将这一万个儿童好好栽培，经过六、七年，他们都成为少年弟兄姊妹，就是每年平均增加上千人。
安排服事姊妹作领头
至于在作法上，我们要注意几点原则。第一，姊妹们中应当有几位起来，带领儿童工作。几位年长的姊妹必须接受负担，同时长老们也要安排、指定，约计五、六位，最低限度三位担负这个责任。
起用每位姊妹带儿童
第二，尽可能将每位姊妹都用上，要她们带儿童。这不是指在聚会中带领，乃是把儿童带来。若是一个姊妹不能带十位儿童，就带五位。每周姊妹们总要想办法，或许雇车子，一家一家地将儿童带到聚会中。聚会的场地若是不够，就要把自己的家打开。在实行上，姊妹们相当于保姆，要照顾儿童，为他们祷告。等到散会后，再负责送他们回去。这就是姊妹们该摆上的事奉。
训练少年姊妹作师资
第三，一定要起用少年姊妹们带领儿童聚会，加上二、三位作辅助，教儿童唱诗歌，对儿童传讲主的话。召会要安排师资训练，加上示范，好训练少年姊妹怎样教导、带领儿童。此外，要有弟兄专门负责搜集资料，编写儿童教材，最低限度编出三套：一套给低年级，一套给中年级，一套给高年级。
打开家庭供聚会使用
第四，要把家打开。若是台北的儿童工作能作得好，约计会有三百组，每组二十五至三十个儿童，总数将近一万人；这就需要几百个地方。当然，我们可以使用会所，但是离目标还差得很远。所以，需要许多弟兄姊妹把家打开。若是有三百个地方，每主日都这样事奉，这个事奉是何等的美，主的工作不知要开展到怎样的程度。
全召会这样一动起来，众弟兄姊妹就都有事奉的机会。有的把家打开，有的带孩子来，有的教导他们，大家齐心努力为着主的心意，这个益处真是难言。那会给孩子们最好的印象，看见我们都是为着主，而不要人花一分费用；把家打开的不收钱，教导的不收钱，带儿童前来的也不收钱。不只不收钱，不要人花费，甚至还自掏腰包出车资，买糖果，作为给孩子们的赏赐，让大家欢天喜地。我们这样作，孩子们从幼年的时候，就得着一个深刻的印象，看见人怎样为基督活着，为基督舍己，而不为自己。这个益处是到了极点。此外，这还有一种说不出的影响力，无形中影响了儿童的亲友；等到一有福音聚会，就容易请他们来。所以，儿童工作真是一大项服事。
带领久不聚会的姊妹
第二项，是带领久不聚会的姊妹们。首先，姊妹们要想尽一切办法，将那些久不聚会的姊妹们找出来。这件事的作法，需要有带头的姊妹们。我们所提的五大项服事，每项都需要有带领的人。带头的姊妹们要带领众姊妹，成立许多家庭小组，每组约八至十位姊妹，最多不超过二十位。至于聚集的日期、地点，可以自行订定。我们这样将久不聚会的姊妹们，找到家里来，自由地谈谈，喝喝茶，吃点东西，唱唱诗歌，不拘形式地交通，相信绝对能将她们带起来。若是我们能将这些姊妹们带起来，弟兄们起码也有一半会受影响，起来爱主。所以，这也是一件大事。
配合学生工作
第三项，是学生工作。在学生工作中，我们也需要姊妹们的配合。我们实在盼望，在台湾每所大学门口，都有几个在职弟兄姊妹的家住在那里。当我们进到校园传福音，一带人得救，就将他们介绍到这些家里，这些家便成为青年之家。作父母的都知道，青年人不要说离开家，就是不离开家，也很喜欢到别人家去。我们有了打开的家，青年人一进来就得着温暖。姊妹们若是接受这个负担，配合这项需要，学校福音的功效必能加多一倍。所以，这也是一项大的工作。学生工作若有家庭配合，给学生一点照顾，这个帮助是非常大的。
学习作属灵的保姆
第四项，姊妹们要作属灵的保姆。当一批批少年人受浸以后，他们自己的父母，不一定能在属灵上给与适合的带领。所以，需要有属灵的母亲，接受这个负担，寻求主的引导，帮助这些少年的弟兄姊妹，给他们属灵的带领。
姊妹们若能这样带领青年人，帮助是很大的；许多时候，就叫他们身上有了转机。因为许多年轻人，对父母的话不一定听，但是属灵保姆一说，他们就听从。你照顾他、爱护他，让他觉得这是出乎主的，这就叫他的心开启，容易接受你的话。因此，这样的帮助是很大的。
按历史来看，许多有名为主用的人，都是在家里得救，并且在家里兴起来的。以办孤儿院的慕勒(George Muller)为例，他的得救并非在大聚会里，乃是在某个晚上，他到一位弟兄家，参加家庭福音谈话而得救的。
接待客旅
末了一大项服事，就是盼望有好些姊妹，能将家打开接待客旅。每逢有特别聚会，或者有青少年训练时，这些家能打开接待客旅。这样家打开接待客旅，后果是很丰厚，很有益处的。目前我们是把人安排到会所里，大家住在一起；那虽然有益处，却谈不上真正的温暖和照顾。
以洛杉矶召会为例，每逢夏季训练，根本没有公共场所可供接待；所以，一百多位外地来的圣徒，统统是接待到圣徒家。一九六三年，我们头一年在洛杉矶有训练时，共有三十几位全时间受训者。第二年人数加多，约有六十多位，那两次都是由工作安排接待。感谢主，到了一九六五年我们购置了会所，弟兄姊妹们就尽力往会所附近搬迁，约有八、九十位都住到会所周围。结果，那一年的训练，他们统统打开家接待客旅，每户接待二、三位。他们自己受训，客
人也受训。所以，在晚间快到聚会时，会所周围都是弟兄姊妹。美国人很少在街上走路，出外多半开车。然而，弟兄姊妹住在会所附近走路可到的距离，晚上参加聚会统统不开车，都从会所周围，夹带着圣经，三五成群地走去聚会。那年训练，外地客旅近一百位，全数是由弟兄姊妹接待。这样的接待令人印象深刻，所得帮助也大。散会后，他们一家一家回去，家主和客人就有小组交通和祷告。
在台湾，我们也盼望能有许多家打开，接待客旅。每逢训练时，有些人身体强肚，不需要照顾，就安排住在会所。然而，有些人身体软弱，或者属灵光景弱，就需要家庭照顾。对这些人，若有打开的家，能照顾这个需要，并配合训练的带领，就很容易将人带起来。当然，若是有人愿意打开家，这是需要全家人同意的，但这件事的责任，还是在姊妹们身上。
结 语
现在我将这五件大事摆在姊妹们中间，盼望全岛各地的姊妹都这样作。我们绝对相信，在召会中的事奉，三分之二定规是在姊妹这面，三分之一才是在弟兄那面。这正是伯大尼的光景。在伯大尼的马利亚家里，有马大和马利亚两位姊妹，加上一位弟兄拉撒路，正是二比一。然而我们现在的情形，三分之二是弟兄，三分之一是姊妹，完全颠倒过来。这证明已过我们的工作，姊妹那面有亏缺，姊妹方面的工作没有跟上来。今后我们要积极往前，盼望将来姊妹的比例逐渐加多。
在一个召会中，姊妹的人数一少，若不是证明召会弱下去，就是证明姊妹的工作有问题。所以，盼望姊妹们一定要起来。除了现在召会例常的事奉之外，你们要将这五大项服事，积极地接过去。你们要正正式式地，把这些事当作事情来作。你们要将圣徒的情况表整理好，找出那些退后的、冷淡的、久不聚会的姊妹们，照着主的引导去带她们。至于儿童方面，也需要将情况表找来，列出有儿童的家庭，安排姊妹们一家一家前去访问。同工们到各地，一定要推动这事，让姊妹们出来作，要姊妹们学习作保姆，带领少年的弟兄姊妹。(李常受文集，一九六七年，第一册，“事奉配搭与爱中洗涤”，第十一篇，四〇五至四一四页)
研读问题：
问题一：妇女在家庭中的地位和服事，如何可象征姊妹在召会中的地位和事奉？问题二：需要姊妹们配合执行的五件大事是哪些？
问题三：从约翰十二章二至三节伯大尼的例子说明：在召会中的事奉，三分之二是由姊妹承担？
出处与参读：
— 李常受文集一九六七年第一册，事奉配搭与爱中洗涤，第十一篇。


key=http://sy_auto-first-803.md
# 第二十课 姊妹们的服事(二)—姊妹们在服事上所需的学习
读经：士四 4～10，箴十四 1 上，三一 10、27，罗十六 1～2，六 12
## 壹 姊妹们不作头，交给弟兄们来决断—参士四 4～10：
### 一 在事奉上最难得的，就是姊妹们一面不作头，不带头；另一面又不能放松，要紧盯着弟兄们：
1在召会中，最不好的情形有两种：
a在一些召会中姊妹们都不管事，认为该让弟兄带头，让弟兄们去作；这种情形并不正确。
b然而，在一些召会中姊妹认为既然要她们服事，就得让她们独大，一切都要听她们的。
2最宝贝又最可贵的，就是姊妹们一面积极地作，一面又没有自己的主张。
### 二 今天各地实在需要这样的姊妹，不代替弟兄作头，也不盼望弟兄作头会作得比她们像样—参箴十四 1 上：
1即使弟兄们作头作得不像样，姊妹们在后面还得不断地去推—士四 4～10。
2虽然姊妹们绝不作头，也不带头，但也完全不让弟兄们放松，不给弟兄们平安的日子—6 节。
3即使弟兄们生气，姊妹们还不生气；弟兄们因姊妹们上螺丝而冒火了，姊妹们还得给他们消消气，把那个火打消。
4能这样作的姊妹，就像利慕伊勒王在箴言三十一篇里所说那位才德的妇人，是能建立家室的妇人—10、27 节。
### 三 主叫弟兄们作头，却不让弟兄们清清楚楚；主不要姊妹们作头，却又让姊妹们清清楚楚：
1这会使弟兄们知道，虽然他们是作头的，但他们还得借助姊妹们的聪明；的确，在许多事上姊妹们是比弟兄们聪明。
2不过，姊妹们虽然辨识清楚，感觉敏锐，认识明快，但一到判断、作决定时就乱了；这是很奇妙的。
3在一些事上弟兄们很慢、很糊涂，但等到作决断时，十次有八次都是弟兄们的决断对。
4在感觉事情，看透事情，明白事情上，弟兄们常常没有姊妹们高明；但等到要断定事情时，就不能靠姊妹了；我们都要学这个功课。
## 贰 在召会生活中，姊妹们所有的感觉，弟兄们都要快快接受：
### 一 在众召会中，都需要姊妹们担责任，去推动弟兄们；因为有些事，弟兄们还没有看见。
### 二 在神的创造里，姊妹们什么事都细，什么事都敏，什么事都真，并且什么事都深一点；这是弟兄们没办法和她们比的。
### 三 因此，弟兄们要快快接受姊妹们的感觉，鼓励姊妹尽她们感觉的功用；召会中姊妹们的感觉越多越好。
### 四 姊妹们不可独大；当必须下断案、作断定时，姊妹们应该站在后边，让弟兄们来断案。
### 五 若是弟兄们不断案，姊妹们要推动弟兄们断，甚至要给他们上螺丝，叫他们断；至终我们会看见，凡是经过弟兄断案的事情，都是有益的。
### 六 这对姊妹们也都是一个保护和保障；这其中有说不尽和说不出的益处。
### 七 姊妹们在各地，不仅要一同祷告、交通，还要好好寻求主的带领，如何推动弟兄们；当姊妹们去推动弟兄们时，要切记自己是姊妹。
### 八 凡是弟兄们不断的事，不赞成的事，或弟兄们没有决定的事，姊妹们统统不要作；凡事总要经过弟兄们。
### 九 “姊妹们要把感觉快快交通给弟兄们，让弟兄们下断案。这是我作工的秘诀；我对姊妹们的感觉是非常接受的，但下断案时一定要弟兄们作决定”—李常受文集，一九六七年，第一册，四五四页。
## 叁  这样的姊妹们实在是召会中的贤妻良母，对召会有莫大的祝福—罗十六 1～ 2、13：
### 一 有些姊妹在家里服事家人，服事得非常好；她们知道怎样在家里有智慧，怎样带这个家，建立这个家，并推动自己的丈夫。
### 二 同样的原则，姊妹们若真是爱主、爱召会，如同爱她们自己的家，她们就能在召会里正确地行事，并背负责任，就像她们在自己家里所行的；这样，主的召会就要大得帮助。
### 三 召会就是一个家，需要这个服事，需要有一班姊妹出来作贤妻良母，知道怎样担负责任，却又不居作头的地位—1～2、13 节。
### 四 姊妹们这样尽功用，能负担许多、交托许多、上螺丝上得多，但一点不为害召会；今天召会中就需要这样的姊妹。
### 五 家就挂在这样的贤妻良母身上，召会实际的事奉也是挂在姊妹们身上；姊妹们如果都这样服事，召会担保是可以起来的。
职事信息摘录：
姊妹们不作头，交给弟兄们来决断
在事奉上最难得的，就是姊妹们一面不作头，不带头；另一面又不能放松，要紧盯着弟兄们。所以，姊妹们实在是最有本事的。在召会中，最不好的情形有两种。一种是姊妹们都不管事，认为既然弟兄们带头，就乐得清闲，让弟兄带头，让弟兄们去作。这种情形并不正确。另
一种情形，是许多姊妹有一种脾气，认为既然要她们服事，就得让她们独大，一切都要听她们的。这真是不得了，这个非常可怕，召会的难处就在这里。比方，有的姊妹受托付，要照顾不常聚会的姊妹，就认定非要把她们搞起来不可。弟兄们赞成她的作法，她作；弟兄们不赞成，她也作。这就成了难处。所以，最宝贝又最可贵的，就是姊妹们一面积极地作，一面又没有自己的主张。
你们读读圣经里的姊妹，那些跟随主的姊妹，里头几乎都是烧着的。她们没有主张，没有独大；她们有锄头，却没有带头；她们一直在后面为弟兄们上螺丝。今天各地实在需要这样的姊妹，不代替弟兄作头，也不盼望弟兄作头会作得比她们像样。姊妹们要准备好，即使弟兄们作头作得不像样，姊妹们在后面还得不断地去推。虽然绝不作头，也不带头，但也完全不让弟兄们放松，不给弟兄们平安的日子。即使弟兄们生气，你还不生气；弟兄们因你上螺丝而冒火了，你还得给他们消消气，把那个火打消。这样，你就是有智慧的姊妹，是所罗门在箴言里所说那位才德的姊妹，能建立家室的姊妹。(三一 10)。
有些姊妹，当事情不是她作时，她就什么都不管；一旦要她作，就非得听她的主张不可。若不照着她的主张，就好像北方人所说的：“把碗给摔了”，不再作了。这是不可以的。若是一个家庭里有这样的主妇，那是非常可怕的。一个好的家庭主妇，是不出头又不带头的，但她天天给丈夫上螺丝。丈夫生气了，她还不气，还给丈夫倒茶，消丈夫的气；丈夫冒火了，她再给丈夫一杯冰淇淋。这一来，谁都不生气了。若是丈夫不想作，妻子就给他上螺丝，弄得丈夫非作不可；但作妻子的却不作主张，也不带头。这样，这个家就会非常好；本来不会作丈夫的，结果给太太弄得会作丈夫了。
主在创造万物的事上，非常奇妙。以神创造弟兄们作头为例，许多时候弟兄们糊里糊涂，和姊妹们真是没得比。然而，主却不叫姊妹们作头，乃是叫弟兄们作头。主叫弟兄们作头，却不让弟兄们清清楚楚；主不要姊妹们作头，却又让姊妹们清清楚楚。这实在是令人纳闷的事。然而渐渐地，我们懂得这是主的智慧，要让我们学功课。
所以，姊妹们能把她们的聪明合式地用上，却又不作头，还给弟兄作头，这就是弟兄们学功课的时候。这会使弟兄们知道，虽然他们是作头的，但他们还得借助姊妹们的聪明。的确，在许多事上姊妹们是比弟兄们聪明。不过，姊妹们虽然辨识清楚，感觉敏锐，认识明快，但一到判断、作决定时就乱了。这是很奇妙的。
许多时候我们看弟兄，觉得他们很慢、很糊涂，但等到作决断时，十次有八次都是弟兄们的决断对。平常在感觉事情时，十次有八次是姊妹们在先，弟兄们的确不如姊妹们。所以，在感觉事情，看透事情，明白事情上，弟兄们常常没有姊妹们高明；但等到要断定事情时，就不能靠姊妹了。我们都要学这个功课。
鼓励姊妹们尽感觉的功用
在召会生活中，姊妹们所有的感觉，我们都要快快接受。好比姊妹们说，要传福音了，我们就要能跟上。姊妹们的感觉很快、很灵敏；不过，到下断案时，绝不要跟着她们走。这是我
的经历。姊妹们越认识自己，就会看见感觉是你们精明，但断案你们不要争取。所以，姊妹们要把感觉快快交通给弟兄们，让弟兄们下断案。这是我作工的秘诀；我对姊妹们的感觉是非常接受的，但下断案时一定要弟兄们作决定。
有一种相反的情形，就是有些弟兄不太接受姊妹的感觉，这就吃大亏了。然而，等到下断案时，又跟着姊妹们走，那就更麻烦了。该有的情形是，感觉快快跟着姊妹，断案时一定要弟兄断。换句话说，姊妹们的感觉越快出来越好，越能接受越好。
我们都知道，姊妹们的感觉细，这是天生的。因着那些细的点，姊妹们都比弟兄们看得透，弟兄们所见不到的，她们都见到了。所以她们的感觉、见地，弟兄们要快快接受，并且真正地接受。然而，那个断案必须由弟兄们负责。弟兄们最大的错，就是不能接受姊妹的感觉；却在断案、作决定时，姊妹怎么说，就怎么作。这是最糊涂的。
在神的创造里，姊妹们什么事都细，什么事都敏，什么事都真，并且什么事都深一点。这是弟兄们没办法和她们比的，弟兄们中即使是最细的，也比姊妹们粗；这就是神的创造。所以弟兄们，要快快接受姊妹们的感觉，鼓励姊妹尽她们感觉的功用。召会中姊妹们的感觉越多越好，但姊妹们不可独大。当必须下断案、作断定时，姊妹们应该站在后边，让弟兄们来断案。若是弟兄们不断案，姊妹们要推动弟兄们断，甚至要给他们上螺丝，叫他们断。至终我们会看见，凡是经过弟兄断案的事情，都是有益的，对姊妹们也都是一个保护和保障。这其中有说不尽和说不出的益处。
结论来说，第一，姊妹们在各地，不仅要和姊妹们一同祷告、交通，还要好好寻求主的带领，如何推动弟兄们。第二，当你们去推动弟兄们时，要切记你们是姊妹，虽然在感觉、观感或见地上，比弟兄们细而周全，并且又真又深；但在断案上，神从来不托付姊妹。所以，你们要知道自己的地位，一面尽力交通，尽力把感觉摆出来，尽力推动；一面绝不要作决定，要把这个决断交给弟兄们，让弟兄们断定。
凡是弟兄们不断的事，不赞成的事，或弟兄们没有决定的事，你们统统不要作；凡事总要经过弟兄们。弟兄们若是慢了，你们就要上螺丝；弟兄们若是松了，你们就要再上螺丝，总要作到弟兄们的负担都出来。但是弟兄们不通过、没有断案的，你们不要作。我们众人若都认识这个原则，就不会有难处；否则姊妹们作得越多，难处越大。结果就会使当地的召会，受到极大的亏损。
然而，姊妹们在一些事上，都要好好地担责任。例如儿童工作，恐怕百分之九十几，都需要你们尽负担。此外，有关青年人、少年人的服事，甚至他们全时间的心愿，都需要姊妹们服事。这不是要你们去作，乃是要你们接受负担，推动弟兄们。特别关于青年工作，需要姊妹们作助手，与主配合，把家打开；年长姊妹则可以作保姆，一同配搭。然而，主体还是需要弟兄们作。
有好些处召会，都需要姊妹们担责任，去推动弟兄们；因为有些事，弟兄们还没有看见。好比姊妹们的感觉敏锐，觉得需要有青少年聚会，你们就要去与长老们交通，对他们说，“我
们这里不可以没有少年聚会，不可以没有青年聚会，因为已经有三位少年弟兄，愿意全时间事奉主。虽然他们现在只有十八、九岁，但是他们的心愿，我们不能不理会。召会对这几位弟兄，总该有一个带领。”姊妹们去见弟兄们，不是作主张，乃是把感觉交通给弟兄们，把他们点活。他们若没有这个感觉，姊妹们要为他们祷告，把感觉加给他们，或者给他们上螺丝，使他们里面觉得不能再闷住了。这样，他们里头的感觉就起来了。
然而有时，你们螺丝不要上得太急，要学会看情形，免得上得太急，连螺丝都弄断了。所以，不要上太紧，可以过两天再上一点；有的时候，要过一周再上，因为弟兄们的感觉不一定跟得上。
姊妹们成为召会实际的帮助与祝福
有些姊妹在家里服事家人，服事得非常好。她们知道怎样在家里有智慧，怎样带这个家，建立这个家，并推动自己的丈夫。同样的原则，姊妹们若真是爱主、爱召会，如同爱你们自己的家，你们就能在召会里正确地行事，并背负责任，就像你们在自己家里所行的。这样，主的召会就要大得帮助。何况主的召会就是一个家，的的确确需要这个服事，需要有一班姊妹出来作贤妻良母，知道怎样担负责任，却又不居作头的地位。换句话说，就是不独断独行，不自作主张，遇见事情都像在家中一样，顶出自己的丈夫，让丈夫作决断。
不仅如此，若是看见弟兄们的感觉来不及，姊妹们不会有不当的顶撞，总是耐心的，有智慧的，如同在家中和丈夫相处，一见丈夫发脾气，已经冒出火花，就快快停下来。等过两天气消了，再继续。如此，到了一个时候，丈夫就会知道，你是最贤良的一个妻子。同样的，弟兄们会知道，你这位姊妹在召会中，是最爱主、最爱召会的，也是最体贴负责弟兄，对负责弟兄有最大帮助的，实在是召会中的贤妻良母，对召会有莫大的祝福。
你这作姊妹的虽然负担那么多、作那么多、交托那么多、上螺丝上得那么多，但你没有一个地方为害召会。至终，所有在这个大家庭里的人，都领会你的心情，也感激你，幸亏有你这个母亲，这个家才能得建立。这是对的。今天召会中就需要这样的姊妹，不只是一地的，也不只是一两位。就如台北这么大的一个召会，每个会所都需要有这样的姊妹，是真正带头的姊妹。她们就像家庭里的正当主妇、贤妻良母。许多事情作丈夫的看不到，也不懂，也不会作，反而都是作妻子的在后面上螺丝，使里里外外都应付得当，结果这个家就挂在她身上。今天，召会实际的事奉，是挂在姊妹们身上，姊妹们如果都能这样，这个“家”担保是可以起来的。
今日的需要
盼望你们都能看准这两点。今天同工们的需要，就是真实有洗脚的交通和配搭；而召会的需要，就是姊妹们这一面能起来。这两件事若是能行得通，就是主在我们中间施行了莫大的怜悯。若是不能通，我们的情形就还是旧样子，往前的果效不会有多少，祝福也不会大。求主怜悯我们，给我们看见，我们的工作若要有果效，召会要有祝福，这两件事一定要带过去。
所以，我真是仰望主。这不是三、五天就能解决的事，这仅仅是个开头。同工们在各地，一定要有洗脚的交通，并经历越过越深的配搭。同时，姊妹们在各地，都要爱主、爱召会，并
从主那里接受负担。这样，你们就要看见主的祝福，并且里头要满了主的喜乐、主的同在，经历主的丰富。这时，你们生命的长进才是真的，你们才不是在道理里，乃是在实际里，与主有同行的经历，也实在是与主同行，并在祂的家中担负责任。结果，你们就成了各处召会，和你所在召会一个大的祝福。今天，祝福的原因就在这里。愿主怜悯我们，使这两件事，能够让主带过去；这样，主就能得着亨通的道路。(李常受文集，一九六七年，第一册，“事奉配搭与爱中洗涤”，第十六篇，四五一至四五九页)
研读问题：
问题一：姊妹们要一面不作头，另一面又要紧盯着弟兄们，为何这很重要？
问题二：为何弟兄们对姊妹们的感觉该是非常接受的？为何姊妹们要交给弟兄们下断案、作断定？
问题三：姊妹们作贤妻良母服事召会的意思是什么？
出处与参读：
— 李常受文集一九六七年第一册，事奉配搭与爱中洗涤，第十六篇。


key=http://sy_auto-first-804.md
# 第二十一课 姊妹们的服事(三)—在召会生活里爱的母亲
读经：罗十六 1、13，约十九 25～27，彼前五 13 下，提前一 2～3 上，多一 4 上
## 壹 罗马十六章完全是讲实际召会生活的一章；本章里所着重的是姊妹，不是弟兄，那里提起母亲，但没有提起父亲—1、13 节：
### 一 你在别处找不到“我们的姊妹”这个片语；保罗在这一章的开头说，“我向你们推荐我们的姊妹非比”—1 节。
### 二 本章还有一个论到实际召会生活不寻常的观念，是在十三节：“问在主里蒙拣选的鲁孚和他母亲，也就是我的母亲安。”
### 三 姊妹或母亲都不是肉身里的：
1“我向你们推荐我们的姊妹非比”，这不是肉身的姊妹。
2那位母亲是鲁孚肉身的母亲，而她也是保罗的母亲；当然她不是保罗肉身的母亲。
## 贰 照约翰十九章里的记载，主耶稣快要被钉死的时候，看着祂肉身的母亲，就一面意义说，祂似乎对她说，“母亲，不要看我，要看你的儿子。”同时祂对祂的表兄弟约翰说，“看哪，你的母亲”—25～27 节：
### 一 这段记载不仅仅是一个故事；这事只记载在约翰福音，其他三卷福音书都没有记载，是有原因的。
### 二 约翰福音是一卷讲生命的书，不是讲天然的生命，而是讲转换并变化过的生命；主耶稣对约翰和祂母亲所说的话给我们看见，祂分赐生命、释放生命的死转换了人的生命— 25～27 节。
### 三 约翰要达到他的目的，就给我们一段记载，来指明相信基督之人的生命，如何能够借着耶稣的十字架和祂的复活，而得着转换；如果你注视耶稣的十字架，你就会得着转换。
### 四 照着肉身的生命，约翰是马利亚的外甥，马利亚是约翰的姨母；但他们因着注视十字架，得着了另一个生命；在这第二个生命里面，外甥成了真儿子，姨母也成了真母亲。
## 叁 要彻底有实际的召会生活，在地方召会里就该有一些真实的姊妹和母亲：
### 一 我们中间只要缺少了像非比那样的姊妹，召会生活就不实际；然而这位姊妹的服事是在罗马十六章的开头，在第一节。
### 二 当实际的召会生活到达顶峰时，每个召会都该有一些真实的母亲—13 节：
1历代以来，信徒中间失去了许多美好、基本的原则；倘若每一个初信的人都有人作他们真正属灵的父母，实际地照顾他们，许多初信的人就能够在属灵生活和召会生活中得着帮助。
2一九四八年，倪弟兄在训练里告诉圣徒，尤其告诉姊妹们说，她们该是另一个青年圣徒的母亲；许多姊妹们能够每人照顾二、三位属灵的儿女。
### 三 上好的路乃是注视十字架而产生一个生命的转换；你需要把一个青年人带到十字架那里，注视钉十字架的耶稣：
1耶稣就要对那青年人说，“看哪，你的母亲，这是你的母亲。”
2祂也要对你说，“看哪，你的儿子，这是你的儿子；”或说，“这是你的女儿。”
### 四 各种年龄的姊妹都必须作另一个人的母亲；带着一些较年轻的人作你属灵的儿女，会使你长大。
### 五 然而，这样来照顾一些人是个很大的试验；如果你天然的生命还没有除去，还没有一个转换的话，这么实行就会成为一个网罗；你会落入天然的爱里，落入肉体情感的陷阱里。
### 六 唯有借着十字架的生命转换，这样的实行才有果效。
### 七 所有的姊妹都需要得着鼓励，来照顾一些属灵的儿女；这不是能够分配给姊妹们的事情，而是需要你们接受这个负担。
## 肆 无论你多年轻，一、二个属灵的儿女会在许多方面成为你的保护与扶持：
### 一 没有一些属灵的儿女，姊妹们很容易落下去。
### 二 两个孩子会成为母亲的保护、防卫和限制，同时也会保守她不至失败。
### 三 所有的姊妹都必须是真实的姊妹；在罗马十六章一节里，我们的姊妹非比就是一位真实的姊妹；但在召会生活里作这样的姊妹，还不算最拔尖；在召会里需要有作母亲的。
### 四 甚至主的仆人也需要有母亲；使徒保罗需要一位母亲，鲁孚的母亲就是他的母亲—13节。
### 五 没有一位姊妹作母亲来照顾那些背负事奉主担子的人，他们就很可悲了。
### 六 如果你真爱主，你就需要看看召会这个家庭，好多十几岁的少年人需要属灵的母亲来照顾；你们每一个人都必须接受负担，至少把一个人当作属灵的儿女来照顾。
## 伍  我们都有第二次出生，我们也有第二个家庭；在第二个家庭里面，我们都需要有第二种的家庭关系—参约一 12～13，弗二 19：
### 一 家庭乃是在关系的里面，如果家庭的关系消失了，就不再有真正的家庭了。
### 二 没有家庭的关系，我们对于召会生活里的光景，就无法觉得受到鼓励；没有这些事情的实际，我们就没有召会生活的实行。
### 三 姊妹们必须被训练成为服事的人，也必须学习作母亲；在召会生活里若是还没有真实的母亲，召会生活就还不实际。
### 四 作母亲这件事会带来许多功课，并且在各方面都会把你摆在真实的试验上；你会看见你是如何爱自己过于爱别人，你是如何单单顾念自己。
## 陆  实际的建造百分之七十是在于姊妹们；我们都必须祷告，求主怜悯召会，使所有的姊妹都成为非比，都成为母亲：
### 一 没有姊妹这一面的配合，无论弟兄们在召会生活里怎么劳苦，就建造而论，效果会少之又少。
### 二 倘若你们姊妹们像非比一样服事，并且像母亲一样爱人，召会马上会有百分之七十的建造。
### 三 借此在属灵的建造里就有坚固地联结，并且得胜的复兴自然而然就带进来了；撒但要被击败；这要完全证明召会的建造是多么在于姊妹们。
职事信息摘录：
在召会生活里爱的母亲
罗马十六章完全是讲实际召会生活的一章。本章五次用到召会或众召会这个辞，而且绝对不是用在道理方面。十六章头一次使用召会这个辞，是说到地方的召会，在坚革哩的召会。书信里面很少有别章这么多次用到召会或众召会这个辞。
此外，书信里面也没有别章用到姊妹这个辞多过一次的。弟兄一辞在新约里面时常用到，而姊妹这个辞就很少用到了。你在别处找不到“我们的姊妹”这个片语。保罗在这一章的开头说，“我向你们推荐我们的姊妹。”在以下的经节里，他问许许多多的弟兄安，可是他没有说， “我们的弟兄。”唯有在推荐非比的时候，他说，“我们的姊妹。”
他的母亲就是我的母亲
本章讲到实际的召会生活，还有一个不寻常的观念是在十三节：“问在主里蒙拣选的鲁孚和他母亲，也就是我的母亲安。”罗马十六章里所着重的是姊妹，不是弟兄，那里提起母亲，但没有提起父亲。姊妹或母亲都不是肉身里的。“我向你们推荐我们的姊妹”，这不是肉身的姊妹。那位母亲是鲁孚肉身的母亲，而她也是保罗的母亲。当然她不是保罗肉身的母亲。没有一节圣经告诉我们保罗肉身父母亲的名字。十三节里的母亲，与鲁孚的关系是肉身的母亲，但更要紧的是，她与保罗的关系不是肉身的母亲。
新约告诉我们，保罗至少有两个儿子，一个名叫提摩太，第二个名叫提多，但这些都不是他肉身的儿子。保罗用了非常亲密的辞句来称他们为儿子：“作我真孩子的提摩太”，以及“作我真孩子的提多”(提前一 2，多一 4)。然而，新约很少告诉我们使徒肉身的直系亲属。我们找不到一节圣经告诉我们，彼得有多少儿子和女儿。但彼得的确告诉我们，他有一个儿子名叫马可：“我儿子马可。”(彼前五 13 下)当然马可不是彼得肉身的儿子。圣经告诉我们，马可的母亲名叫马利亚，但圣经没有告诉我们马可肉身父亲的名字。彼得是马可的父亲，不是他肉身的父亲，而是他灵里的父亲，是他在共同信仰上的父亲。
圣经里没有一个字是浪费的。照约翰十九章里的记载，主耶稣被钉十字架，在十字架上受苦，当祂快要被钉死的时候，祂看着祂肉身的母亲。当时共有四位姊妹站在十字架旁边，看着
主如何被钉。马利亚在那里，还有她的姊妹，以及另外两位也叫作马利亚的姊妹。马利亚的姊妹就是雅各和约翰的母亲，因此雅各和约翰是耶稣的表兄弟。主耶稣快要被钉死的时候，看着祂肉身的母亲，对她说，“看哪，你的儿子。”同时祂对祂的表兄弟约翰说，“看哪，你的母亲。”
(25～27)这段记载不仅仅是一个故事；这事只记载在约翰福音，其他三卷福音书都没有记载，是有原因的。
生命的转换
约翰福音是一卷讲生命的书，不是讲天然的生命，而是讲转换并变化过的生命。使徒约翰要达到他的目的，就给我们一段记载，来指明相信基督之人的生命，如何能够借着耶稣的十字架和祂的复活，而得着转换。如果你注视耶稣的十字架，你就会得着转换。主耶稣对约翰和母亲所说的话给我们看见，祂分赐生命、释放生命的死转换了人的生命。
本来约翰不是马利亚的儿子，马利亚也不是约翰的母亲。但因着耶稣钉十字架，耶稣的母亲马利亚就成了约翰的母亲。约翰原是马利亚姊妹的儿子，现在竟成了马利亚的儿子。这不是一段领养的故事，其意思不是说，当他们都站在十字架旁时，主耶稣好像法官一样，作成了领养的手续。这不是一种领养，而是一种转换。照着肉身的生命，约翰是马利亚的外甥，马利亚是约翰的姨母。但他们因着注视十字架，得着了另一个生命。另一个生命进到他们里面。在这第二个生命里面，外甥成了真儿子，姨母也成了真母亲。
在召会生活里的母亲
要彻底有实际的召会生活，在地方召会里就该有一些真实的姊妹和母亲。我们需要成为服事的姊妹，也需要成为母亲。我们中间只要缺少了像非比那样的姊妹，召会生活就不实际。然而这位姊妹的服事是在罗马十六章的开头，在第一节。当实际的召会生活到达顶峰时，每个召会都该有一些真实的母亲。
先前我建议姊妹们需要被训练成为服事的人，正如护士在医院里受训练，好照顾病人；但现在我必须说，全世界从来没有一所训练学校，是要训练母亲当母亲的。我从来没有听过一个人在作母亲以前，接受训练好知道怎样作母亲。能够作母亲，唯一的路就是生孩子。然后孩子就逼着她来训练自己。
许多作父母的想要训练自己的孩子。最终他们非放弃不可，因为那个训练并不实际，好像是梦境里的东西。小孩子对于一个要作母亲的青年女子，是最实际的训练。昨天她还不晓得怎样作母亲，但是今天一个孩子生下来了，明天早晨她就要开始接受训练。
历代以来，信徒中间失去了许多美好、基本的原则。倘若每一个初信的人都有人作他们真正属灵的父母，实际地照顾他们，许多初信的人就能够在属灵生活和召会生活中得着帮助。
一九四八年，倪弟兄在训练里告诉圣徒，尤其告诉姊妹们说，她们该是另一个青年圣徒的母亲。许多姊妹们能够每人照顾二、三位属灵的儿女。
小孩子多半不喜欢尊重自己父母亲的话，尤其是他们长到十几岁的时候。但如果我愿意把你的孩子当作我的孩子，他们就会尊重我的话。倘若我的孩子有了一些难处，他们不会向我敞
开。但你把他们当作你的孩子的话，他们会全人向你敞开。虽然他们不肯接受我对他们所说的，但你无论说什么，他们都愿意接受。父母和十几岁的少年中间有许多的难处。十几岁的少年愿意服从、顺服的很少。然而连最麻烦的人也乐意听外人所说的话。
我们都需要第二次地出生，我们也都需要第二位母亲。倘若你们姊妹们愿意接受负担，注视十字架，使自己在生命里得着转换，并且把一些初中年龄的青年人当作自己的孩子，五年之内，召会就会复兴。上好的路乃是注视十字架而产生一个生命的转换。你需要把一个青年人带到十字架那里，注视钉十字架的耶稣。祂就要对那青年人说，“看哪，你的母亲，这是你的母亲。”祂也要对你说，“看哪，你的儿子，这是你的儿子。”或说，“这是你的女儿。”
各种年龄的姊妹都必须作另一个人的母亲。照顾孩子会使你长大成熟。在天然的生命里，青年人要成熟，最好的路就是有两个孩子。带着一些较年轻的人作你属灵的儿女，更会使你长大。
然而，这样来照顾一些人是个很大的试验。如果你天然的生命还没有除去，还没有一个转换的话，这么实行就会成为一个网罗。你会落入天然的爱里，落入肉体情感的陷阱里。唯有借着十字架的生命转换，这样的实行才有果效。
在召会生活里，我们需要真实的姊妹，真实的弟兄，尤其需要真实的母亲。所有的姊妹都需要得着鼓励，来照顾一些属灵的儿女。这不是能够分配给姊妹们的事情，而是需要你们接受这个负担。
保护与扶持
没有一些属灵的儿女，姊妹们很容易落下去。无论你多年轻，一、二个属灵的儿女会在许多方面成为你的保护与扶持。照顾这些孩子会在你里面产生很大的改变。没有儿女的年轻女子太自由了。她无拘无束，但也没有保护与扶持。两个孩子会成为母亲的保护、防卫和限制，同时也会保守她不至失败。没有孩子，姊妹们很容易犯错，但如果一直有二、三个孩子在那里，孩子们就会使母亲免于犯错。
所有的姊妹都必须是真实的姊妹。在罗马十六章一节里，我们的姊妹非比就是一位真实的姊妹。她服事人，好像一位护士照顾别人，她是一位帮助者，顾到别人一切的需要。但在召会生活里作这样的姊妹，还不算最拔尖。在召会里需要有作母亲的。甚至主的仆人也需要有母亲。使徒保罗需要一位母亲，鲁孚的母亲就是他的母亲。没有一位姊妹作母亲来照顾那些背负事奉主担子的人，他们就很可悲了。
许多姊妹必须在召会生活里成为真实的母亲。对付喋喋不休的女子，最好的办法就是给她们十二个孩子。她们的孩子越多，她们就越不喜欢闲谈，而且她们非得实际不可。她们晓得闲谈太理论了。她们的闲谈成了求救。九个孩子刚刚洗完了澡，还有三个小的等着要洗。她们没有心思，没有精力，没有力量，没有心情，没有度量，也没有时间来谈论谁快要结婚了。孩子们会把整个情形都改变过来。
如果你真爱主，你就需要看看召会这个家庭，好多十几岁的少年人需要属灵的母亲来照顾。
你们每一个人都必须接受负担，至少把一个人当作属灵的儿女来照顾。所有作父母的都会告诉你，他们需要你的帮助。
实际的家庭关系
倘若我们在召会生活里彼此称呼弟兄和姊妹，而我们来到实际的事情时，却没有彼此照顾对方的儿女，所有第二代的人都会晓得，我们弟兄姊妹的关系不是真实的。对他们来说，召会生活里面弟兄们的关系成了空中楼阁。但如果有人愿意带着那些青年人，把他们当作自己的儿女来照顾，召会生活里面弟兄们的关系就实际了。双方都会得着益处。这就是保罗写罗马十六章时的观念。不然，他怎么会这样写着：“我向你们推荐我们的姊妹非比，......问   鲁孚和他
母亲，也就是我的母亲安。”这意思是说，当时在召会生活里所有的人，都借着基督的钉十字架和复活产生了生命的转换。十字架在这里。在十字架这边，马利亚是马利亚，约翰是约翰。这两个人肉身上彼此没有关系。但在复活这一边，约翰成了马利亚的儿子，马利亚成了约翰的母亲。他们所有的是第二种的家庭关系，而不是第一种。第一种关系是在肉身里面，但第二种是在转换过的生命里面。这件事情是在圣经里面，但今天的基督徒多半失去了。
在新约里面，实在不容易找出使徒肉身的家人。但在早期的信徒中间，很容易看出有第二次出生和第二种的家庭关系。今天在基督徒中间，有人谈论到第二次出生，但几乎没有人谈到第二种关系。倘若我们有第二次出生，我们定规有第二种关系，有第二个家庭。倘若我们有第二个家庭，定规该有家庭关系。光是说我们在一个大家庭里面还不够。我们必须与真实的姊妹和母亲有家庭的关系。
照顾别人不是一件容易的事，而我们长大以后接受别人的照顾更是难上加难。然而，我们都需要别人的照顾。他们的照顾乃是我们真正的滋养、真正的保护。年长的姊妹们不该认为她们因着作了母亲，就不再是女儿了，她们也需要学习作女儿，让别人来照顾她们。
我们都有第二次出生，我们也有第二个家庭。在第二个家庭里面，我们都需要有第二种的家庭关系。家庭乃是在关系的里面，如果家庭的关系消失了，就不再有真正的家庭了。没有家庭的关系，我们对于召会生活里的光景，就无法觉得受到鼓励。没有这些事情的实际，我们就没有召会生活的实行。
姊妹们必须被训练成为服事的人，也必须学习作母亲。在召会生活里若是还没有真实的母亲，召会生活就还不实际，还没有达到顶峰。
作母亲这件事会带来许多功课，并且在各方面都会把你摆在真实的试验上。你会看见你是如何爱自己过于爱别人，你是如何单单顾念自己。这些事都要被试验、被暴露出来。没有这个试验，你绝不会晓得你是多么自私、多么在自己里面。这些事不会暴露出来，除非你把一些人当作自己的儿女。这些属灵的好儿女会把你彻底暴露出来。
你们也许谈论到被破碎的事。我多次说过，姊妹们需要丈夫和一些小帮手来破碎她们，但是最擅长破碎人的乃是属灵的儿女。如果你作母亲来照顾一个人，你会有许许多多的破碎。我们的确需要恩典来走这条路。光是作普通的弟兄姊妹还不够。所有的姊妹都必须是服事的姊妹，
而且无论我们有没有儿女，我们都必须作母亲。这是得着祝福、长大、属灵，并真正享受主最好的路。
当你成为这样的母亲时，召会生活里面每一件事都实际了，不会再有空谈。姊妹们喜欢谈得这么多，是因着她们没有儿女，也因着她们不照顾自己的儿女。如果你带着一个孩子，并且照顾这个孩子，你马上会变得非常实际。没有一个人能够这么帮助你脱离天然的性情，这个孩子会把你从地上带到三层天上去。......
罗马十六章是讲实际召会生活的一章，不是道理上，而是实行上的。我们若是不能够看到真正服事的姊妹，以及许许多多的母亲，我们的召会生活就还不实际，还没有在顶峰上。
倘若你们姊妹们像非比一样服事，并且像母亲一样爱人，我能够保证召会马上会有百分之七十的建造。实际召会生活百分之七十的建造是在于姊妹们。没有姊妹这一面的配合，无论弟兄们在召会生活里怎么劳苦，就建造而论，效果会少之又少。当姊妹们愿意服事，愿意作母亲的时候，召会立刻就会建造起来。借此在属灵的建造里就有坚固地联结，并且得胜的复兴自然而然就带进来了。撒但要被击败。这要完全证明召会的建造是多么在于姊妹们。实际的建造百分之七十是在于姊妹们。我们都必须祷告，求主怜悯召会，使所有的姊妹都成为非比，都成为母亲。(李常受文集一九七五至一九七六年第一册，给姊妹们的话，第二章)
研读问题：
问题一：基于约翰十九章，姊妹如何能有生命真实的转换，成为属灵的母亲？
问题二：有一些属灵的儿女在你的照顾之下，如何会在你尽属灵母亲的功用时，成为你的保护与扶持？
问题三：“第二种的家庭关系”意义为何？我们如何在召会生活中实行这事？
出处与参读：
— 李常受文集一九七五至一九七六年第一册，给姊妹们的话，第二篇。


key=http://sy_auto-first-805.md
# 第二十二课 姊妹们的服事(四)—姊妹们的祷告
读经：徒十二 11～12，弗六 18
## 壹 在召会生活里，姊妹应当在祷告这件事上领头：
### 一 我们在行传十二章十二节看见，在马利亚家有好些人聚集祷告。
### 二 这指明为着彼得的祷告，主要是在一位姊妹的家里进行。
### 三 我们由此看见，在召会生活里，姊妹应当在祷告这件事上领头。
### 四 按照主话中的基本原则，活动应当由弟兄推行，姊妹多半在背后扶持，而主要的扶持工作就是祷告。
### 五 在彼得的事例中，正是这样的光景；他得释放以后，就往马利亚家去，许多圣徒还在那里祷告—11～12 节。
## 贰  祷告不该受时地影响；我们操练灵，在灵里祷告，就要学习操练不受时地影响；无论在什么时候，什么地方，都能一祷告灵就出来：
### 一 我们若让时地影响我们的祷告，就会在许多场合中，把自己的灵关起来。
### 二 我们祷告不该因时地而有所不同；独自一人祷告是这样，与弟兄姊妹一起祷告也是这样；自己晨更祷告是这样，到祷告聚会中也是这样。
### 三 有些弟兄姊妹参加祷告聚会，是准备好不祷告的：
1一位姊妹也许忙了一整天，觉得身心俱疲，愿意让别人祷告，她阿们就好了；另一位姊妹也许觉得，这不是她祷告的地方。
2结果许多弟兄姊妹这个不开口，那个不出声，整个聚会死气沉沉；我们必须翻转这种情形。
### 四 从现在起要操练时时在灵里祷告(弗六 18)，不因情形而异。
### 五 我们的灵若不刚强、活泼、充满、高昂，就很难有敞开的灵；我们若要灵刚强、活泼、充满、高昂，就非得多祷告不可。
## 叁 我们要学习约束自己而回到灵里祷告：
### 一 许多时候我们纷杂的思想搅扰我们祷告；这些思想使我们不能回到灵里祷告：
1如果我们在神面前是放肆的，是随便的，我们就没有法子定下来；我们会有散漫、纷扰的思想。
2我们若是学习靠着主的恩典约束自己，我们的思想就受了约束；我们停下来祷告时，马上就静下来了；我们很容易转到灵里。
### 二 “请原谅我说，我不知道看见多少弟兄姊妹，尤其是一班姊妹，在话语上，实在非常放肆。我所说的放肆，不是说他们说污秽的话，乃是说他们在话语上没有受约束”(李常受文集一九五八年第一册，如何享受神及操练，第十九篇)：
1因着他们在话语上放肆而不受约束，他们的思想都是满天飞的；他们讲完了话之后，因着不能静下来并回到灵里，他们最少要到第二天早晨才能祷告。
2若是他们醒得太早，在床上蒙胧中还东想西想，到他起来了，还是不能祷告。
3凡是话语太多的人都不能祷告；一个人在那里一直讲，他这个人就完全讲出去了；他没有办法把自己收拢回来，这样的人没有法子祷告。
4所以，要学习祷告的人，就得学习约束他的话语；他要学习不仅在这一件事上，在件件事上，都约束自己。
## 肆 我们要学习先朝见神然后再祷告：
### 一 我们必须先碰着神而后再祷告；那就是说，我们的灵必须碰着神的灵—约四 24：
1我们要祷告了，我们就必须脱开事务，停下思想，把整个人从外面的事调回到灵里。
2 我们必须学习运用灵来碰神的灵；然后我们就会学习朝见神。二 借读经帮助自己回到灵里：
1我们若没有办法回到灵里，没有办法定下来，就可以先读一点主的话。
2然后，我们可以借着圣经的话来安定我们的思想，叫我们回到灵里；我们可以将摸着我们的话化作祷告；这是回到灵里容易的路。
3然后我们就会朝见神，看见神；我们的灵接触神了，就可以好好地有真实的祷告。
## 伍  弟兄与姊妹该彼此配搭着祷告；在聚会中，若一直是弟兄们祷告，姊妹们没有任何动静，聚会就如同一个人半身不遂，既不美丽，也不活泼：
### 一 几位弟兄祷告后，就该有几位姊妹接着祷告；几位姊妹祷告后，该再有几位弟兄配上祷告：
1弟兄们若太快，姊妹们接不上祷告，弟兄们就该等一等，留点时间给姊妹们。
2不仅如此，当祷告的空气很热烈，而弟兄们却忽然停下来时，姊妹们该知道，这是为了让姊妹们接着祷告。
3这时候，老练一点的姊妹就要赶紧接上来；若是老练的姊妹不接，那么年幼、柔静、胆怯的姊妹，就更不敢接上去。
4等到姊妹接过去了，弟兄们就要晓得，那不过是个开头，其他的姊妹会跟上，千万不要立刻又抢着祷告，要留时间给更多姊妹祷告。
### 二 盼望弟兄姊妹多在配搭里有刚强的祷告；按聚会的人数说，姊妹人数比弟兄多，应该让她们多尽功用，这样聚会才有味道：
1若是能让姊妹们多点机会祷告，她们就能更释放。
2弟兄们要负责让姊妹们有机会祷告；姊妹们也有责任，在适当时，赶紧配上祷告。
3如此配搭，弟兄与姊妹这两面的功用，就能尽得合式。
职事信息摘录：
姊妹领头祷告
第二，我们在十二章十二节看见，在马利亚家有好些人聚集祷告。这指明为着彼得的祷告，主要是在一位姊妹的家里进行。我们由此看见，在召会生活里，姊妹应当在祷告这件事上领头。按照主话中的基本原则，活动应当由弟兄推行，姊妹多半在背后扶持，而主要的扶持工作就是祷告。在彼得的事例中，正是这样的光景。他得释放以后，就往马利亚家去，许多圣徒还在那里祷告。(使徒行传生命读经，第三十四篇)
祷告不该受时地影响
祷告不应该受时地影响。你若是一个操练灵，一个在灵里祷告的人，就要操练不受时地影响。无论在什么地方，什么时候，都能一祷告灵就出来。已过我们众人在这一方面的操练是差了一点。虽然有许多弟兄姊妹知道要在灵里与神相交，要在灵里祷告，却没有看清楚，这样与神相交，向神祷告，不该因时地而有所不同。独自一人祷告是这样，与弟兄姊妹一起祷告也是这样；自己晨更祷告是这样，到聚会中祷告也是这样。因着我们忽略了祷告不该受时地影响，以致在许多场合中，我们都是定规把自己的灵关起来的。
比方，你我赴信息聚会，通常都抱持一种观念：这是讲信息聚会，在这个聚会里只有释放信息的弟兄，和带读经、带诗歌的弟兄需要祷告，我不过是来听信息的。所以，你一开始就把灵关了，定规好不祷告。有时，甚至祷告聚会也是如此。有些弟兄姊妹参加祷告聚会，都是准备好不祷告的。有人觉得：我才刚发过肉体，怎么好意思祷告？有人觉得：我是新蒙恩的，不太会祷告，圣经又不熟，还是不开口吧。有人觉得：我忙了一整天，身心俱疲，正好趁此休息，让别人祷告，我阿们就好了。有的姊妹觉得：我是姊妹，应该蒙头，还是少开口为是。结果弄得这个不开口，那个不出声，整个聚会死气沉沉。
我们必须翻转这种情形。从现在起要操练一个功课，就是随处祷告(弗六 18)，不因地而异，也不因人而异。只要有机会就祷告，并且抓住机会祷告。(李常受文集一九六一至一九六二年第二册，祭司职分与神的建造，第四篇)
多祷告
要敞开灵，非得多祷告不可。你的灵要能敞开，就得多有操练，多有运用。灵的操练和运用，大部分是在于祷告。一个缺少祷告的人，他的灵根本是瘪气的，是没有法子动的；你要他的灵敞开，是不可能的。一个活的灵，饱满的灵，高昂的灵，就是一个刚强的灵，很容易动，也很容易出来。我们若要灵活泼、高昂、刚强、新鲜，就非得多祷告不可。
灵是用以接触神的器官，而接触神最重要的一条路就是祷告。有声祷告是祷告，无声祷告也是祷告，甚至仅仅向神仰望一下也是祷告。你只要这样祷告一下，你的灵就接触到神了。你多祷告，你的灵就多与神接触，结果你的灵必定灵活、新鲜、饱满、释放。这时你要让灵敞开，
就是非常自然的事。
不仅我们里面调和的灵是祷告的灵(罗八 16、26)，连神的灵也被称为“恩典和恳求的灵”
(亚十二 10)。这更证明，若要我们的灵能强，必须祷告；若要神的灵在我们里面加多，也必须祷告。唯有祷告，才能叫我们的灵受到操练；唯有祷告，才能叫我们的灵得以敞开。(李常受文集一九六一至一九六二年第二册，祭司职分与神的建造，第五篇)
要学习约束自己而回到灵里祷告
或者有的弟兄姊妹就说，什么叫作在圣灵里祷告我们是清楚了，但许多时候我们就是“在”不进去怎么办？我们知道应当在圣灵里祷告，但我们这个人常常就是落在外面，回不到灵里去怎么办？是的，我们每一个学习祷告的人，差不多都遇到这个难处。许多时候我们一跪下去祷告，各种纷杂的思想就都来了，拒绝了这一个，那一个又来了；这一个还没有对付好，另一个又进来了。哎呀，这许多思想真像是一群蜜峰一样，一直在我们的头脑里闹，闹得我们没有法子安静祷告。有的时候，我们给这些思想搅得生气了，就把椅子一拍，说，算了，不祷告了。我们没有办法控制这些思想，所以只好不祷告了。这当然是一个失败，但这就形容给我们看，我们所常常受到的搅扰就是我们的思想。这些纷杂的思想，这些不知道从哪里来的那么多的思想，一直来搅扰我们，把我们这个人搅扰到外面去，使我们不能回到灵里来祷告。
弟兄姊妹，为什么我们的思想会纷扰呢？就是因为我们这个人在神面前随便。一个放肆的人，一个随便的人，定规是一个思想纷扰的人。如果你这一天在神面前是放肆的，是随便的，你的心思就定规是没有法子定下来的。请记得，所有心思散漫，心思纷扰的人，多多少少都在神面前有一点随便。人越随便，思想就越纷扰。所以你若是一个思想一直纷扰的人，没有疑问，你就是一个在神面前一直随便的人。你若是学习常常靠着祂的恩典来约束你自己，你的思想也就受了约束。你要静下你的思想来祷告的时候，马上就静下来了。你很容易把你这个人带回来。
哦，请原谅我说，我不知道看见多少弟兄姊妹，尤其是一班姊妹，在话语上，实在非常放肆。我所说的放肆，不是说他们说污秽的话，乃是说他们在话语上没有受约束，和人一谈起话来，就没有完。请你记得，凡是这样在话语上放肆而不受约束的人，他的思想都是满天飞的，永远没法回到灵里安静下来。有一件事是定规的，这样的弟兄姊妹讲完了话之后，最少要到第二天早晨才能祷告。他这个时候没有法子祷告。他话讲得太多了，就把他这个人完全讲出去了。他需要经过八小时的睡眠，才能把他这个人安静下来，他才能祷告。若是他醒得太早，在床上蒙胧中还东想西想，到他起来了，还是不能祷告。所以，凡是话语太多的人都不能祷告。一个人只要在那里一直讲，一直讲，都是他讲话，讲了两个钟头，他这个人就完全讲出去了。因为他的话把他这个人送出去了，把他这个人完全送到思想里去了。他在思想里面是满天飞的，他没有办法把自己这个人收拢回来。这样的人没有法子祷告。所以我在这里说，要学习祷告的人，就得学习约束他的话语；要学习祷告的人，就得学习约束他这个人。不仅在这一件事上，在件件事上，都要学习约束自己。
我曾看见有的弟兄在约束自己这件事上实在学了很好的功课。有时候他就是在那里发脾气，
也能在发脾气当中马上把自己定下来，到神面前祷告认罪。并且他这一个认罪，这一个祷告，完全是在灵里头的。他刚刚在发脾气，他的脾气还没有发完，就知道不对了，哦，这个不应该；他马上就像司机刹车一样，把脾气煞住了。他不只能停住自己不发脾气，他还能马上回到房间里，好好在灵里祷告神。他好好地认罪，好好地求神赦免，他就摸着了神的同在。请你记得，这一个人是一个很容易到灵里祷告的人。当然，我这话的意思，不是说一个发脾气的人很容易到灵里祷告。乃是说一个会约束自己的人，一个甚至在发脾气的时候还能约束自己的人，很容易回到灵里祷告。
但我也确实知道还有的弟兄姊妹，他一发起脾气来就不可收拾，人怎样劝他拦阻他，都没有办法。他总要把脾气发完了才算，他是停不住的。他从来不懂得什么叫作约束。他这一部汽车是没有刹车的，开到哪里算哪里，没法控制。我告诉你，像这样发脾气的人，发过一次脾气，最少一周不能回到灵里祷告。因为他这个人完全给他发脾气发出去了。
我这样形容，就是盼望弟兄姊妹能清楚，你要学习祷告么？总要学习在神面前约束你的自己。你在平日常约束自己，就很容易在祷告的时候，约束你的思想。每逢你要祷告的时候，你的思想很听话，马上就能停下来。你这个人很容易停下来，很容易收回来，很容易脱开思想而进到里面摸着灵。所以凡要学习在灵里祷告的人，都必须学习一直约束他的自己。
平常我们说有的人是外向的，有的人是内向的。请大家记得，所有外向的人，都不大容易学习祷告。你要他作什么事都可以，唯独叫他安定下来祷告，他就觉得太难了。但是请记得，你若不能安定下来在灵里祷告，不但你许多的事不能得着神的成全；并且你更没有法子吸取神，享受神。这是一个莫大的亏损。另一面，你若是每天能抽出一点时间，把你的思想安定下来，把你整个人收回来，进到神面前祷告神一下，接触神一下，使你更多得着神自己，吸取神自己，这是最有益处的，也是最上算的。但若要这样祷告，你必须是一个约束自己的人，必须是一个能把自己收回来的人。我今天晚上一再地在这里说，你若要学习在圣灵里祷告，就必须学一个功课，在你日常的生活里，严严地约束自己；在一切的事上都不放松。你若能这样约束自己，那就很容易在祷告里，把你自己停下来。
要学习先在灵里朝见神然后再开口祷告
假设说，我们每一次到主面前祷告，都能这样约束自己，回到灵里来了，那么头一件事，还不是马上就开口祷告。大家都记得，我们在如何享受神第五篇的信息里，说到祷告要注意的十点，头一点就是说要朝见神。这就是说，每一次你祷告的时候，头一件事乃是要去碰着神。你必须先碰着神而后再开口祷告。那么什么叫作碰着神呢？那就是你在灵里头碰着了神的灵。当你在外面忙碌的时候，你没有法子碰着神；现在你要祷告了，你就脱开事务，停下思想，把整个人从外面调回到里头来；这时候，你就要学习运用你的灵来碰神的灵，也就是来朝见神。一般说来，你在这时候，要碰着神是不难的。因为神是一个灵，而神这个灵，就住在我们的灵里面。当我们这个人向外去，活在思想里面的时候，神向着我们就好像没有了；实在不是没有了，乃是我们背着祂了，我们没有朝见祂了。我们一脱开思想，从外面回到灵里，我们马上就
在灵里碰着神，这就是朝见神了，也就是灵里摸着神的同在了。我们一在灵里碰着神，里头就感觉着实了，感觉有膏油地涂抹了，有圣灵地运行了。到这一个时候，我们就是进到灵里面了。到这一个时候，我们才可以向神开口祷告。
可以借读经帮助自己回到灵里
你也许说，我们就是很不容易回到里面，很不容易达到这种朝见神的地步。有好多初蒙恩的人，在这种祷告上学习的不够多，在这件事上是有难处。假如你真地没有办法回到灵里，没有办法定下来，就可以先来读一点圣经。你这样一读，就可以借着圣经的话来安定你的思想，叫你回到灵里。当你这样来读的时候，总会有一两句话碰着里面。这时候你就把这一两句话，自然地化作祷告。这样你就很容易把自己收回到灵里来了。
但有的人在这样的祷告上，已经有过相当好的操练和学习，他就可以直接回到灵里，不需要其他的凭借。无论什么时候，他要祷告了，只要把眼睛一闭，马上人就回来了。有的时候连眼睛都不必闭，甚至人在旁边讲话，都不会搅扰他，他还能回到灵里。有一个弟兄曾告诉我说，主带领他学到一个地步，就是两个人在他跟前吵架，他还能祷告。他们吵他们的架，他还能在那里安安静静地有一个很好的祷告，有一个很摸着主的祷告，有一个完全有主同在的祷告，有一个完全在圣灵里面的祷告。这当然是因为他的灵相当地老练，相当地刚强，能够控制一切，不受任何的搅扰，所以要祷告了，马上就可以把全人收回来。
但是好多弟兄姊妹，还没有这样的操练，还没有这样的学习，不要说有人在他跟前吵架，就是独自在一个安静的地方，他这个人还是定不下来；没有一个人在他跟前，他还是没有法子回到灵里。这种回不来的光景，那就证明两件事：第一，证明你在神面前还不够约束自己；第二，证明你在主面前还相当幼稚。你千万不要以为，作了多年的基督徒就老练了。老练不老练，不在乎作基督徒的年数，也不在乎你明白许多的道理，乃在于你祷告的时候，能不能马上定下来，能不能回到灵里去。你如果能，那就证明你相当老练；不能，那就证明你相当幼稚，并且证明你是一个不会约束自己的人。所以我们总要一直操练这个功课，直到一个地步，要祷告，马上就能停下来，马上就能回到灵里。
但在你开头操练的时候，也许是不太容易，那么就可以借着读一点的圣经来帮你的忙。你可以打开圣经，慢慢地读一点，让神的话，触着你的里面；然后再把它化作祷告。这个作法，很容易把你这个人定下来，带回到灵里。到了一个时候，你朝着神了，看见神了，你在灵里头和神接起头了，你的灵也感觉着实了，那么你就可以好好地有一点祷告。(李常受文集一九五八年第一册，如何享受神及操练，第十九篇)
在聚会中的配搭人位上的配搭
在聚会里的配搭，第一面是人位上的配搭。例如，有几位弟兄祷告过后，最好再有几位姊妹接着祷告。弟兄与姊妹彼此配搭着祷告，就是人位上的配搭。在聚会中，若一直是弟兄们祷告，姊妹们没有任何动静，就如同一个人半身不遂，既不美丽，也不活泼。然而，我们并不定
规几位弟兄祷告过后，才换姊妹祷告。我们乃是强调聚会中的祷告，要有人位上的配搭。在聚会中，弟兄与姊妹需要灵活地互相配搭。几位弟兄祷告后，就有几位姊妹接着祷告；几位姊妹祷告后，再有几位弟兄配上祷告。有时候姊妹们接不上祷告，弟兄们就该等一等，留点时间给姊妹们。所以姊妹们必须领会，当祷告的空气很热烈，而弟兄们却忽然停下来时，就是为了让姊妹们接着祷告。这时候，老练一点的姊妹就要赶紧接上来。若是老练的姊妹不接，那么年幼、柔静、胆怯的姊妹，就更不敢接上去。等到姊妹们接过去了，弟兄们就要晓得，那不过是个开头，千万不要立刻又抢着祷告，要留时间给更多姊妹祷告。弟兄们得学习，不要灵感一来，就完全不顾别人。......
雅各遇见了哥哥以扫。在创世记三十三章十三至十四节，雅各对以扫说，“我主知道孩子们年幼娇嫩，正在乳养的牛羊也是我所挂心的，若是催赶一天，牲畜都必死了。求我主在仆人前头走，我要按着在我前面群畜和孩子们的步速慢慢前行。”这意思是，年幼的孩子和才生的牛、羊，无法走太快，需要体谅他们。同样的原则，我们在聚会中需要体谅姊妹们。有时候，好不容易姊妹们中间有人起头祷告了，一下子又被弟兄们抢过去。若是能让姊妹们多点机会祷告，她们就能更释放。
盼望不要只有弟兄们一直刚强地祷告，总要让姊妹们也祷告，并且多有配搭。按聚会的人数说，姊妹们人数比较多，应该让她们多有配搭，这样聚会才有味道。弟兄们要负责让姊妹们有机会祷告；姊妹们也有责任，在适当的时候，赶紧配上祷告。如此一来，弟兄与姊妹这两面的功用，就能尽得合式。(李常受文集一九六一至一九六二年第二册，祭司职分与神的建造，第二十四篇)
研读问题：
问题一：从行传十二章十二节，我们如何能看见，在召会生活里，姊妹应当在祷告这件事上领头？
问题二：我们如何能操练约束自己，特别是我们的思想和说话，而能容易回到灵里并祷告？问题三：弟兄与姊妹该如何学习配搭着祷告，好叫聚会既美丽又活泼？
出处与参读：
— 使徒行传生命读经，第三十四篇。
二 李常受文集一九六一至一九六二年第二册，祭司职分与神的建造，第四，五，二十四篇。三 李常受文集一九五八年第一册，如何享受神及操练，第十九篇。


key=http://sy_auto-first-806.md
# 第二十三课 姊妹们的服事(五)—姊妹们和神命定之路
读经：罗十六 4～5、6、12，徒二 17～18，二一 9
## 壹 不论召会多么努力要有所作为，倘若姊妹们没有负起责任，就很难产生任何结果；弟兄们可以发起并作许多决定，然而事情能否“孕育”并成功，多半要靠姊妹们：
### 一 姊妹们若在召会的任何事上静默不动，那件事必定不会有好结果。
### 二 在福音的拓展上，表面看来，责任主要在弟兄们这一面，然而姊妹们若不拿起负担，召会很难带进或生出福音的拓展。
## 贰 打开家的关键是在于姊妹们—参徒十二 12，罗十六 4～5，门 2：
### 一 家中聚会是召会得着建造的基础；送聚会到家，乃是神命定之路的负担所在—徒二 46，五 42，十 22，十一 12，十二 12，十六 34，二十 20，罗十六 5、19，西四 15，门 2：
1实行新路的命脉是家。
2我们都知道，人身上的东西要能存在，就必须有个家来托住；家是人群中能托住人身上一切的所在。
3家乃是社会的单位，也是国家的基础；没有家的基础，人很难生存，国也很难建立。
4毫无疑问，在使徒时代，召会乃是建造在众圣徒的家里(徒二 46，罗十六 5)；基督教因着撒但的利用，以致把众圣徒在家里的属灵风味，完全给抹杀了。
5要得着扩增，我们需要有家中聚会。
### 二 负责弟兄们若要推动家打开传福音，需要与姊妹们交通；我们要特别推荐姊妹们，因为家庭福音是建造在姊妹们身上有下列原因：
1弟兄们白天比较忙碌，要上班、工作；其次，弟兄们的心不一定在家这里；反之，许多姊妹们都在家，没有那么多事情霸占。
2根据新约圣经，姊妹们爱主也比弟兄们多；两次膏主耶稣的人都是姊妹；弟兄们多是用头脑，觉得不需要那么枉费—太二六 6～13，路七 36～39。
3所以推动家庭传福音，一定要从姊妹们开始。如果姊妹们不响应，一定不成功；必须姊妹们起来回应这个行动。
### 三 家庭福音不要太交给弟兄们作，要让姊妹们来作；一定要借重姊妹们推动家庭福音的功用，直到家家都打开传福音。
## 叁 去恢复久不聚会的家庭时，我们要先从姊妹着手—参徒十六 14、40：
### 一 恢复久不聚会的弟兄姊妹，实在是一件重大的事；每一(小)排的第一个责任，就是恢复久不聚会的弟兄姊妹。
### 二 去恢复久不聚会的家庭时，不要先从弟兄着手，因为弟兄都很有自尊心；所以，要走姊妹的门；就是姊妹们要先去看望家庭，而不能弟兄们去。
### 三 姊妹很容易软化姊妹的心；姊妹一走通，丈夫很难走不通；凡作丈夫的，差不多都是跟着妻子走的。
### 四 所以，我们只要信，放胆去走姊妹的门，我们一定能得着久不聚会的家庭。
## 肆  姊妹们如果非常活跃，就会有一个活泼的召会—约十二 2～3，罗十六 1～3、 6、12：
### 一 就某些方面说，姊妹们比弟兄们更有技巧；若是她们的功能被废除，对召会而言会是很大的亏损。
### 二 在姊妹们里面有很大的属灵、神圣的资产；我们必须发展那个资产。
### 三 姊妹们必须自由地尽功用；在这一面意义上，她们需要被释放。
### 四 伯大尼之家是典型召会的早期小影，在其中姊妹比弟兄多；在典型的召会里，姊妹比弟兄多，并且姊妹应当自由地尽功用—约十二 2～3。
职事信息摘录：
打开家传福音
按照我们的经历，传福音最有效的路，乃是把家打开，以家来传福音。因此，我在主面前接受负担，要“推动”长老和同工，前去催促弟兄姊妹。许多弟兄姊妹仍然稳如泰山，或者半动半不动；这需要很多的推动，直到每个人坐立不安，都起来传福音。从前我不太愿意推动人，现在我改变观念，首先要推动长老、同工，使他们前去，要求每位弟兄姊妹都把家打开。过去我们的作法很属灵，长老、同工们会请弟兄姊妹先祷告，寻求主的引导和负担，看看是否要把家打开，结果一千个家没有几个家打开。所以，我们必须帮助弟兄姊妹先打开家。
打开的家不必召开布道大会，也不必加椅子和座位，只要用现成的客厅传福音即可。邀请的人数不必太多，只要有八个、十个亲戚、邻居和朋友。盼望台北市召会这里，周一有一百个家传福音、周二也有一百个家传福音，天天晚上都有八十至一百个家传福音。每家的人数就是八至十位，没有宗教仪式，不像作小礼拜；亲友来的时候，都觉得很平常，彼此问候，气氛热络，如此自自然然地传福音。我们要从台北市召会开始，普及到主恢复里的各地召会，处处实行家打开传福音。
在实行上，我们宁肯牺牲一部分召会经常的聚会，也要把时间拿出来，挨家挨户传福音。比如，你有一位亲戚，周一至周三都有事，唯独周四有空，但正巧碰上召会的经常聚会，你就
需要在周四有家庭福音，使他能前来。长老们需要考量，在这件事上改变政策，使圣徒们能自由运用时间。然而，大家不要滥用“自由”，若是不打开家传福音，还得来聚会。
除了召会例常的聚会以外，我们每周最起码可以使用一个晚上，打开家对人传福音。家打开的益处很多：一面使我们冰冷的心，焚烧起来；另一面能带领多年不接受主的家人，敞开接受福音；此外，对于周围的邻舍也是一大助益。
如果你这样周周、月月、年年打开家传福音，一年之内最少会带三个人得救。若是台北有一千二百至一千五百个家，一年之内就可以繁增约四千人。这样得着的人，乃是扎实的，并且积少成多，相当有果效。一个打开的家，每四个月带一个人得救，并不算多。并且一个新得救的人，就是新枝子，很容易结果子，他很可能再带一群人得救。如此一来，我们的人数一年要翻一倍是非常容易的事。盼望你们听见这些话，都在神面前起来有行动，打开家传福音。接受这话，愿意家打开传福音的人，若是不能周周作，最起码三周要一次。每一个打开的家，都是一个福音站；一个福音站一年得三个人，我们就有相当数目的繁增。
打开家传福音的关键是在于姊妹们。负责弟兄们若要推动家打开传福音，需要与姊妹们交通。因为在家庭里，弟兄们专注在工作上，回到家常是筋疲力尽，再和他们谈家打开，就是找错对象。反之，许多姊妹们都在家，没有那么多事情霸占，比较容易成功。根据观察，姊妹们爱主也比弟兄们多。新约圣经里，两次膏主耶稣的人都是姊妹。弟兄们多是用头脑，觉得不需要那么枉费(见太二六 8)。他们计算贵重的香膏可以卖多许钱，周济穷人(9)。两千年来，弟兄们都有同样的问题，一谈起主的事就计算；姊妹们不计算，却重情感，爱主就愿意为主花费。
所以推动家庭传福音，一定要从姊妹们开始。如果姊妹们不响应，家庭传福音一定不成功；家庭传福音要成功，必须姊妹们起来回应这个行动。在家庭里传福音，茶点的预备也很重要，人喝喝茶，吃吃点心，心容易敞开，福音就进去。这个茶点自然是由姊妹们预备的。所以，家庭传福音非靠姊妹不可。我奉劝姊妹们，平常的茶点可以省一点，等到传福音的时候，尽量摆出好的茶点。我们服事来听福音的人，就是服事主耶稣。若是我们花一点钱，能得着一个灵魂，那是多么宝贵。
总之，我们需要走这条路，自动打开家。你打开家邀请福音朋友，也不必倚靠某些弟兄们帮助，就是你自己讲、自己作。第一次不会讲，第二次不熟练，继续作下去就学会了。我小时候不会骑脚踏车，到了三十多岁，工作上安排我到天津作工，因着需要就学着骑。我起头很笨拙，骑了就倒，倒了再骑，骑来骑去，最后也学会。以后我的孩子问我如何骑脚踏车，我就告诉他：骑了就会。乍听之下，这似乎不讲理，其实只要多倒几下，多练习几次，自然就会。我奉劝带领的弟兄们，要让弟兄姊妹自己作；他们越不会作，越要去作。否则到末了，只有极少数的人能担负属灵的事。我们要让人人都作。家打开的人自己作传福音的，作喂养人的；如此一来，主才能有出路。(李常受文集一九八四年第五册，普及主恢复的指引，第五章)
挨家挨户传福音，推动家庭福音
行传五章四十二节说，“他们每日在殿里，并且挨家挨户，不住地施教，传耶稣是基督为福音。”最近有一个天主教团体出版了一本书，内容大意是说，若要建造召会需要“打桩”。他们在书中很称赞我们，在一九五八年以前，就已经开始实行家、排的事奉。他们觉得这样的作法很有效用。
那时，我们带领召会的一切行动，都是根据圣经。分家的“家”，就是根据行传五章四十二节，和二章四十六节的“挨家挨户”。在上海和烟台只有分家，没有分排。以后我们来到台湾，圣徒人数增加得很快，仅有分家不够，就有了分排。这是根据路加九章，五饼二鱼给五千人吃饱的记载。在那里主耶稣对门徒说，“叫他们一伙一伙地坐下。”(14)在希腊文里，“伙”
(group)就是一个小的团体单位，也就是所谓的“排”。
已过台北召会刚开始实行分排时，每排的人数不多，约只有二十多人。以后慢慢的，一个排的人数，多至一百位。根据我们已往的经验，以及观察别人后的心得，我们要把排稍微缩小一点。在圣经里，十二个人就可以算作一排。因为初期门徒在地上，第一个排可说是十二位使徒。我们约略作过估计，台北召会目前在数的圣徒，约是一万五千人，经常聚会的约有五千位，每主日实际到会的有三、四千人。若是把十二个人分作一排，就可以把台北召会分成三百排至四百排。这种小排的划分，不是按着属灵的程度，而是按照居住的地区。挨家聚会的原则就是分排，换句话说，就是分小组。一分小组，我们的牧养、教导、看顾，就都能周到。这是个往前发展的基数。
使徒行传里说到挨家传福音。他们当时传福音，不仅在殿中，更是在家里。这样的家，不是挑选的，也不是轮着的，而是每一位弟兄姊妹，都把自己的家打开，为着传福音。把家打开后，请谁来呢？就是请他们的亲戚、朋友、邻舍；每一个家都传福音。所以，我们如果不能每周传一次，也要两周传一次，至少一个月传一次。
在此，我们要特别推荐姊妹们，因为家庭福音一定是建造在姊妹们身上。首先，弟兄们白天比较忙碌，要上班、工作；其次，弟兄们的心不一定在这里；第三，以召会中爱主的光景而言，姊妹们比较强。圣经中两次记载，姊妹把香膏浇在主身上；路加七章里有一位(36～39)，马太二十六章也有一位(6～13)。弟兄们多半很冷静，头脑算得很清楚，认为香膏可以卖许多钱周济穷人。所以，家庭福音不要太交给弟兄们作，要让姊妹们来作，一定要推动姊妹们。同时，弟兄们出去请人，人比较容易拒绝；但若是姊妹们去请人，人就比较不好意思拒绝。所以，一定要借重姊妹们推动家庭福音，直到家家都打开传福音。(李常受文集，一九八四年，第四册，“主恢复中划时代的带领，第三册：主恢复的前景与生机事奉的建立”，第十一篇)
研读问题：
问题一：为什么实行新路的命脉是家？
问题二：为什么家庭福音是托付在姊妹们身上？
问题三：去恢复久不聚会的弟兄姊妹时，为什么最好要姊妹们先去看望久不聚会的家庭？
出处与参读：
— 李常受文集，一九八六年，第二册，“主恢复中划时代的带领，第一册：新路实行的异象与具体步骤”，第十二篇。
二 李常受文集，一九八六年，第三册，“长老训练(九)长老职分与神命定之路(一)”，第一篇。
三 李常受文集一九八四年第五册，普及主恢复的指引，第五篇。
四 李常受文集，一九八四年，第四册，“主恢复中划时代的带领，第三册：主恢复的前景与生机事奉的建立”，第十一，十三篇。
五 李常受文集，一九八七年，第三册，“为着建造基督的身体那合乎圣经的聚会与事奉之路”，第二十二篇。


key=http://sy_auto-first-807.md
# 第二十四课 姊妹们的服事(六)—姊妹们在聚会中的说话
读经：徒二 17～18，二一 8～9，林前十一 5，十四 26、31、34～35，提前二 11～12
## 壹 根据哥林多前书十一章五节，女人蒙着头可以申言(当然是公开的)：
### 一 所有的姊妹都有权利为神说话，并说出神。
### 二 这就是为什么保罗说，全召会聚在一起的时候，人人都能申言—林前十四 31。
## 贰 在使徒行传二章十七至十八节，二十一章九节，也证实有女人申言：
### 一 使徒行传二章十七至十八节说，“神说，在末后的日子，我要将我的灵浇灌在一切属肉体的人身上；你们的儿女要说预言，你们的青年人要见异象，你们的老年人要作异梦。在那些日子，我要将我的灵浇灌在我的奴仆和婢女身上，他们就要说预言。”
### 二 使徒行传二十一章九节说，“他(传福音者腓利)有四个女儿，都是童女，是说预言的。”
## 叁 然而在提摩太前书二章十二节不许女人施教，那是指不可作权柄施教：
### 一 提摩太前书二章十一至十二节说，“女人要安静学习，凡事服从。我不许女人施教，也不许她揽权辖管男人，只要安静。”
### 二 这里的施教，意用权柄施教，解说并断定关于神圣真理的教义。女人这样施教或揽权辖管男人，就是离开自己的地位。
## 肆 因此，根据新约的原则，不准女人在召会的聚会中说话(如在林前十四 34～ 35)，是指不准女人在断定教义的事上用权柄施教：
### 一 哥林多前书十四章三十四至三十五节说，“妇女在召会中要静默， 因为不准她们说话；
她们乃要服从，正如律法所说的。她们若想要学什么，可以在家里问自己的丈夫，因为妇女在召会中说话，是可耻的。”
### 二 从这意义说，(妇女)在召会的聚会中，应当静默；不准她们说话，因为她们应当服从男人。
### 三 这与神在祂行政里所命定的权柄有关；在神行政的命定里，不准女人用权柄说话辖管男人。
### 四 她们可以祷告，也可以申言，主要的乃是为主说话并说出主；然而，她们必须在弟兄的遮盖下作这事，因为这里吩咐她们要服从。
## 伍 在哥林多前书十四章三十四节，保罗不赞同姊妹在召会的聚会中用权柄对弟兄说话；我们若不是这样来领会这一节，就无法使这节和十一章一致，那里保罗说到姊妹祷告或申言，要蒙着头；这很强地指明，姊妹在聚会中只要蒙
着头，是可以说话的。
## 陆  在召会聚会中，弟兄在说话上该领头，而姊妹在经历基督上该领头，好把聚会从宗教的虚空带到基督的实际里—弗三 8，西二 6，林前十四 26：
### 一 “我们的聚会，姊妹不开口，聚会就像半身不遂一样”—李常受文集一九七五至一九七六年第二册，召会事奉的中心异象，第二篇，三十七页。
### 二 姊妹在经历基督上该领头，好把聚会从宗教的虚空带到基督的实际里：
1要拔高召会聚会的内容，我们需要日复一日经历基督的丰富，使我们能在聚会中将我们所经历的基督献给神—弗三 8，西二 6，林前十四 26。
2我们该将我们所经历的一份基督带到聚会中，将祂献给神，且彼此分享，使我们与神并与彼此一同坐席—申十二 5～7、11～12、26～27，十四 22～23，十六 16～17，林前十四 26，诗歌 627、624、629，补 245，补 122 首。
3感谢主，已过几十年，主话里基督的丰富已向我们揭开；姊妹们该拿起负担寻求主并就着这件事向祂祷告，而经历这些丰富—弗三 8、14～21，腓三 7～16，参约二十 14～ 18。
4姊妹们需要在基督这美地的实际上劳苦，并收割祂丰富的出产，在召会聚会中将其献上，使聚会成为丰富之基督的展览—西一 12，林前十四 26。
职事信息摘录：
根据【哥林多前书】十一 5，女人蒙着头可以申言(当然是公开的)，在徒二 17～18，二一 9，也证实有女人申言。然而在提前二 12 不许女人施教，那是指不可作权柄施教，(那里的施教与运用权柄有关，)或断定教义。因此，根据新约的原则，不准女人在召会的聚会中说话，是指不准女人在断定教义的事上用权柄施教。从这意义说，她们在召会的聚会中，应当静默。不准她们说话，因为她们应当服从男人。这与神在祂行政里所命定的权柄有关。在神行政的命定里，不准女人用权柄说话辖管男人。她们可以祷告，也可以申言，主要的乃是为主说话并说出主。然而，她们必须在弟兄的遮盖下作这事，因为这里吩咐她们要服从。(圣经恢复本，林前十四 34 注 4)
(林前)十四章三十四节说，“妇女在召会中要静默， 因为不准她们说话；她们乃要服
从，正如律法所说的。”根据十一章五节，女人蒙着头可以申言(当然是公开的)，但在行传二章十七至十八节，二十一章九节，也证实有女人申言。然而在提前二章十二节不许女人施教，那是指不可作权柄施教(那里的施教与运用权柄有关)，或断定教义。因此，根据新约的原则，不准女人在召会的聚会中说话，是指不准女人在断定教义的事上用权柄施教。从这意义说，她们在召会的聚会中，应当静默。不准她们说话，因为她们应当服从男人。这与神在祂行政里所命定的权柄有关。在神行政的命定里，不准女人用权柄说话辖管男人。她们可以祷告，也可以
申言，主要的乃是为主说话并说出主。然而，她们必须在弟兄的遮盖下作这事，因为这里吩咐她们要服从。
林前十四章三十四节的律法指摩西所写的书(太五 17，七 12，十一 13)。在摩西的著作里，创世记三章十六节吩咐女人要服从男人的管辖，这是神的命定。
要领会林前十四章三十四节，就不该把本节与圣经其余的部分分开。反之，我们必须凭着圣经并用圣经来解释圣经。根据整本新约的教训，姊妹可以申言，但她们没有权柄断定教义。断定教义必须留给弟兄来作。此外，有些最严重的异端是借着女人带进来的，这是历史的事实。
一九三三年，我放下工作全时间事奉主之后，到上海去访问倪弟兄。我在那里的时候，他告诉我，他们在弟兄会作法的影响之下，不许姊妹在聚会中祷告，更不许她们说话。他对我说，他们遵循这种作法已经有十一年了。然而，倪弟兄领悟，如果姊妹在聚会中不祷告，召会的半边就瘫痪，没有功用了，这对聚会是个破坏和损失。因此，倪弟兄就思考要如何调整这情形。然后他把事情告诉我，并问我的想法。我说，我认为我们需要让姊妹在聚会中祷告。这是一个断定教义的例子，这样的决定与权柄有关。
这种运用权柄来断定，就是保罗在三十四节所论到的说话；他不赞同姊妹在召会的聚会中用权柄对弟兄说话。我们若不是这样来领会这一节，就无法使这节和十一章一致，那里保罗说到姊妹祷告或申言，要蒙着头。这很强地指明，姊妹在聚会中只要蒙着头，是可以说话的。
在十四章三十五节保罗说，“她们若想要学什么，可以在家里问自己的丈夫，因为妇女在召会中说话，是可耻的。”在召会中又是指在召会的聚会中。
在三十六节保罗问：“神的话岂是从你们出来么？岂是单临到你们么？”这句刚强、率直的话指明，一地的召会，在实行上该效法其他各地的召会。众地方召会都当照着从使徒出来之神的话，服从那灵普遍性的吩咐。
在三十七节保罗继续说，“若有人自以为是申言者，或是属灵的，就该清楚知道，我所写给你们的是主的命令。”保罗在这里是用权柄说话，说出主的命令。
保罗在三十七节的话指明，为着完成神新约的经纶，申言者或属灵的人，在召会中是极受重视的。申言者是神在召会的行政里，仅次于使徒的人(十二 28)。他为神说话并说出神，他也领受关于基督与召会之奥秘的启示(弗三 5)，作建造召会的根基(二 20)。属灵的人，乃是照着他与神的灵调和的灵生活行动，且能辨别一切属灵之事的人(林前三 1，二 15 与注)。这样在属灵上有知识的人，应当清楚知道，使徒保罗的教训乃是主的命令，他们所说的话应当与使徒的教训相符。保罗对付混乱的哥林多人时，他的灵是刚强的，话是率直的。他嘱咐他们要确实知道，他的教训就是主的命令，有主真实的权柄。使徒的教训既是按照神的命定(十四 34)，这些教训就是主的命令。
三十八节说，“但若有人不理会，就由他不理会吧。”有时候保罗很客气，但在这里他既严厉又率直。
三十九节说，“所以我弟兄们，你们要切慕申言，也不要禁止说方言。”这里保罗的语调略
为缓和，为要平息混乱的哥林多人中间的风波。事实上，本章全是论到申言和说方言。在用基督之丰富的职事，建造众圣徒与召会上，申言既是最有益的恩赐，就为使徒所看重并提倡。说方言对这样的建造，既没有丝毫益处，使徒就忠信地揭露它较小的价值。使徒的看重并揭露，都是根据他关切神定旨的完成，就是用基督的丰富建造召会。到了本章的结语，他仍然嘱咐我们要为着神的建造切慕申言。然而，他也嘱咐我们不要禁止说方言，以保守召会的包罗与合一。
在四十节保罗下结论说，“凡事都要端正得体地按着次序行。”使徒对召会所关切的，乃是基督作神的中心，以及召会作神的目标，得以实行并完成，且得以在人和天使面前(四 9，十一 10)，凡事行得端正得体，有秩有序。要完成这样高的目的，我们天然的生命是无用的。
正当的召会生活，需要经历钉十字架的基督(一 23，二 2)，以了结我们的己，并经历在复活里的基督，作我们每日的圣别和救赎(一 30)。(哥林多前书生命读经，第六十三篇)
在(提前二章)十一节保罗说，“女人要安静学习，凡事服从。”安静学习，凡事服从，乃是体认姊妹们身为女人的地位。这保护姊妹们在地方召会中不至越过她们的地位。
十二节继续说，“我不许女人施教，也不许她揽权辖管男人，只要安静。”这里的施教，意用权柄施教，解说并断定关于神圣真理的教义。女人这样施教或揽权辖管男人，就是离开自己的地位。神在祂的创造里，命定男人要作头，女人要服从男人(林前十一 3)。这命定该持守在召会中。提前二章十二节的安静这辞指沉默不语。
在十三节保罗提出解释的话：“因为先造的是亚当，后造的是夏娃。”这把我们带回到起初。神总是要带我们回到祂的起初(太十九 8)。
在提前二章十四节保罗接着说，“并且不是亚当受欺骗，乃是女人受诱骗，陷在过犯里。”十三节说出女人该服从男人的第一个原因。这里是第二个原因。夏娃被蛇诱骗(创三 1～6)，因为她没有一直服在亚当作头的地位之下，反倒越过自己的地位，没有蒙头，直接接触那邪恶的试诱者。这是有力的根据，叫使徒不许姊妹们在地方召会中用权柄施教，也不许她们揽权辖管男人；乃要她们安静学习，凡事服从。男人作头乃是女人的保护。(提摩太前书生命读经，第四篇)
在我们日常生活中享受基督的丰富，
并在召会聚会中将一份基督献给神
基督是召会团体身体的头(弗五 23)，和个别信徒的头。照林前十一章三节，弟兄在召会生活中代表作头的基督，姊妹应当在弟兄们的遮盖之下。在召会聚会中，弟兄在说话上该领头，而姊妹在经历基督上该领头，好把聚会从宗教的虚空带到基督的实际里。历世纪以来，许多基督徒失去圣经中所启示基督的丰富(弗三 8)，因为这些基督徒一直留在宗教的影响之下。结果，许多基督徒的聚会都缺少基督的丰富。事实上，我们在一些聚会中也经历到欠缺基督的丰富，因为在某种程度上，我们仍在宗教的影响之下。
感谢主，已过几十年，主话里基督的丰富已向我们揭开。姊妹们该拿起负担寻求主并就着这件事向祂祷告，而经历这些丰富。她们需要在基督这美地的实际上劳苦，并收割祂丰富的出
产，在召会聚会中将其献上，使聚会成为丰富之基督的展览(西一 12，林前十四 26)。
今天许多圣徒的见证指明，他们是受传统宗教观念的影响。比如，圣徒也许说到帖前一章九节里又活又真的神，见证又活又真的神是全能的神，祂行了神迹，介入他生意的往来，使他获利。九节里所启示的神，不是指活在我们外面而为我们行神迹的神。反之，本节里又活又真的神乃是复活的神—那在基督里经过成为肉体、钉十字架和复活的过程，终极完成为在我们灵里赐生命之灵的神(林前十五 45 下，罗八 9～10)。在召会生活中我们所该服事那又活又真的神，主要是一位内住者，不是行神迹者。我们在召会的聚会中说话，不该在传统宗教的影响之下，乃该在神经纶的启示之下。
我关切的是，虽然在主恢复里的职事释放了基督的丰富，但圣徒也许没有经历这些丰富，并在召会的聚会中加以展览。有正确的聚会不在于我们是否喊叫，或圣徒是否都尽功用，乃在于圣徒把一份基督带到聚会中，将祂献给神，并将祂供应人。只要圣徒未能享受基督的丰富，并把一份基督带到聚会中，即使他们都说话，他们的说话也会是虚空的。要拔高召会聚会的内容，我们需要日复一日经历基督的丰富，使我们能在聚会中将我们所经历的基督献给神。
历世纪以来，基督教里有许多大复兴，但全都不持久。我们需要领悟，唯有对基督经历和享受的真实恢复，会持续直到祂回来。在二十世纪的前十年，威尔斯(Wales)有一次复兴。有些基督教领头人很兴奋，并期待那复兴扩展到每一大洲，但那次复兴没有扩展到全世界。事实上，数年后，甚至在威尔斯，那复兴至终也消失了。一九五八年，我应邀去伦敦某处。有一天，接待我的主人开车载我经过英格兰和苏格兰郷间，途中他告诉我，苏格兰很像异教国家。但苏格兰距离发生过大复兴的威尔斯不远。外面复兴的路在主看来算不得什么。祂所渴望的，乃是恢复信徒内里且持续地经历并享受祂作生命、生命的供应和一切。
在这职事里独一的负担是开启主的话，以释放基督的丰富。我的祷告是要圣徒将宗教的事物摆在一边，而被主话中基督的丰富所充满。我们在日常生活中该经历并享受基督，并且我们该在祂的名里来在一起，在召会的聚会中享受并展览祂追测不尽的丰富。我们需要聚会并彼此交通，但不是照着传统，乃是照着圣经中的启示。我们该将我们所经历的一份基督带到聚会中，将祂献给神，且彼此分享，使我们与神并与彼此一同坐席。(李常受文集，一九八二年，第一册，“在安那翰的各种信息”，第八章)
研读问题：
问题一：使徒行传的哪几节经节证实有新约中的姊妹申言？
问题二：请根据提摩太前书二章十二节，解释在哥林多前书十四章三十四至三十五节不准女人说话的意义。
问题三：姊妹们该如何在经历基督上领头，好把聚会从宗教的虚空带到基督的实际里？出处与参读：
— 圣经恢复本，林前十四 34 注 4。 二 哥林多前书生命读经，第六十三篇。三 提摩太前书生命读经，第四篇。
四 李常受文集，一九八八年，第一册，“建造召会的超越恩赐”，第三篇。
五 李常受文集，一九八六年，第一册，“长老训练(八)主当前行动的命脉”，第三篇。六 李常受文集，一九八二年，第一册，“在安那翰的各种信息”，第八章。


key=http://sy_auto-first-808.md
# 第二十五课 姊妹们的服事(七)—姊妹们和儿童工作
读经：太十九 13～14，九 36～37
## 壹 姊妹们服事的第一项乃是儿童工作；各地召会一定要作儿童工作：
### 一 许多处地方召会，包含许多家庭，这些家中有年龄在十五岁以下的儿童。
### 二 若是我们全力作这些儿童，经过六、七年以后，他们统统都是少年弟兄姊妹；这正是姊妹们要作的事。
## 贰  我们所谓的儿童工作，是指小学毕业以下，五岁以上的孩子们，这是我们儿童工作的对象。
## 叁  我们盼望我们中间的儿童工作会非常的得胜；因此我们需要对这个工作有正确认识和准备。
## 肆 至于在儿童工作的作法上，我们要注意几点原则：
### 一 第一，姊妹们中应当有几位起来，带领儿童工作；几位年长的姊妹必须接受负担。
### 二 姊妹们也应当将儿童带到聚会中：
1每周姊妹们总要想办法将儿童带到聚会中。
2姊妹们相当于保姆，要照顾儿童，为他们祷告。
3 等到散会后，再负责送他们回去；这就是姊妹们该摆上的事奉。
### 三 我们一定要起用少年姊妹们带领儿童聚会：
1加上二、三位姊妹作辅助，教儿童唱诗歌。
2召会要安排师资训练，好训练少年姊妹怎样教导、带领儿童。
### 四 此外，要有弟兄专门负责搜集资料，编写儿童教材，编出一套给低年级，一套给中年级，一套给高年级。
### 五 弟兄姊妹应当打开家庭供儿童聚会使用；我们需要许多弟兄姊妹把家打开。六 全召会这样一动起来，众弟兄姊妹就都有事奉的机会：
1大家齐心努力为着主的心意，这个益处真是难言；结果就让大家欢天喜地。
2那会给孩子们最好的印象，看见我们都是为着主，照顾他们而不要人花一分费用；我们这样作，孩子们从幼年的时候，就得着一个深刻的印象。
3他们会看见人怎样为基督活着，为基督舍己，而不为自己；这个益处是到了极点。
4此外，这还无形中影响了儿童的亲友，就容易请他们来福音聚会。
## 伍 姊妹们在各地召会应当推动对儿童的负担：
### 一 姊妹们应当在召会中推动儿童工作：
1里面若有主的引导，就要找一同事奉的姊妹交通。
2借着姊妹们多而又多的交通，对儿童的负担会越来越多，对儿童有负担的姊妹，人数也会增加。
3 借着交通，便会有越来越多的人对儿童有负担。二 姊妹们要先交通好该怎么作儿童工作：
1比如，统计出有多少姊妹可以去带儿童，有多少年轻姊妹能教儿童，有多少儿童能来，甚至能带人来，有多少不能来等等。
2有了这些大致的情形，姊妹们就可以去见长老，让长老们知道，儿童工作的需要。
3这样，儿童工作必定能推得动；虽然姊妹不要带头，也不要出头，但姊妹们要逼弟兄们带头推动这事。
4姊妹们要把事情祷告透，交通好，然后请长老们发号施令。
5姊妹们不要盼望长老们替你们安排、打算，或替你们计划。
6姊妹们需要自己打理一切；打理好之后，不要自作主张，乃要把所打算的全数带到长老面前，请长老核示。
7儿童工作如此，姊妹们其他许多服事也是这样。
## 陆 我们应避免主日学的作法：
### 一 我们为儿童工作准备的教材绝不可受基督教主日学的影响。
### 二 我们不仅不能采用他们的教材，连参考都不需要；一定要把基督教主日学的作风丢掉，绝不要参考他们的东西。
### 三 他们的教材对我们的儿童工作不仅没有帮助，并且会叫我们作得走样。
## 柒 我们到底该用什么教材教儿童呢？
### 一 第一，是从作人方面着手帮助：
1要让他们知道，人和禽兽不同，人和各种花草树木不同；从这个地方说起，而后说到人的品德，人的行为。
2说到人和禽兽不同，自然可以顺便提起人是神创造的，天地都是神创造的。
3也说一点人是照着神的形像造的。
4带领他们学习孝顺、爱人、清洁、规矩、诚实，作个正确的人。
### 二 姊妹们可以带儿童唱诗歌，用圣经节教导他们如何有好的为人，有正确的性格。
### 三 当教师施教时，带儿童来的姊妹们可以从旁服事，顾到他们实际的需要，或为他们预备点心。
## 捌  姊妹们若这样作，过几年，这些儿童就会被带来归主，成为年轻热诚的基督徒；我们若将儿童结为果子，主就会将这些算在我们的帐上；只有永世才能
显明这事的结果。
职事信息摘录：
儿童工作
第一项，乃是儿童工作。对于儿童工作，我里面实在背负着重担。各地召会从今以后，一定要作儿童工作。根据报纸统计，全台湾一千三百万的人口，其中百分之四十五是在十五岁以下，约计六百万人左右。今天我们有许多处地方召会，包含许多家庭，这些家中的儿童也相当可观。我约略估计全岛上弟兄姊妹家中的儿童，台北召会有一万，台北之外的地方也有一万。若是我们全力作这两万儿童，经过六、七年以后，他们统统都是少年弟兄姊妹。这正是姊妹们要作的事。
我们已过在台北召会，实在不够注意这件事。台北有将近一万个儿童，但主日到会的儿童人数只有五百位。可见最少有八、九千位儿童荒在那里，没有人照管。我们在台北传福音，费尽九牛二虎之力，每年不一定带二、三千人得救。假使我们能将这一万个儿童好好栽培，经过六、七年，他们都成为少年弟兄姊妹，就是每年平均增加上千人。
安排服事姊妹作领头
至于在作法上，我们要注意几点原则。第一，姊妹们中应当有几位起来，带领儿童工作。几位年长的姊妹必须接受负担，同时长老们也要安排、指定，约计五、六位，最低限度三位担负这个责任。
起用每位姊妹带儿童
第二，尽可能将每位姊妹都用上，要她们带儿童。这不是指在聚会中带领，乃是把儿童带来。若是一个姊妹不能带十位儿童，就带五位。每周姊妹们总要想办法，或许雇车子，一家一家地将儿童带到聚会中。聚会的场地若是不够，就要把自己的家打开。在实行上，姊妹们相当于保姆，要照顾儿童，为他们祷告。等到散会后，再负责送他们回去。这就是姊妹们该摆上的事奉。
训练少年姊妹作师资
第三，一定要起用少年姊妹们带领儿童聚会，加上二、三位作辅助，教儿童唱诗歌，对儿童传讲主的话。召会要安排师资训练，加上示范，好训练少年姊妹怎样教导、带领儿童。此外，要有弟兄专门负责搜集资料，编写儿童教材，最低限度编出三套：一套给低年级，一套给中年级，一套给高年级。
打开家庭供聚会使用
第四，要把家打开。若是台北的儿童工作能作得好，约计会有三百组，每组二十五至三十个儿童，总数将近一万人；这就需要几百个地方。当然，我们可以使用会所，但是离目标还差得很远。所以，需要许多弟兄姊妹把家打开。若是有三百个地方，每主日都这样事奉，这个事奉是何等的美，主的工作不知要开展到怎样的程度。
全召会这样一动起来，众弟兄姊妹就都有事奉的机会。有的把家打开，有的带孩子来，有的教导他们，大家齐心努力为着主的心意，这个益处真是难言。那会给孩子们最好的印象，看见我们都是为着主，而不要人花一分费用；把家打开的不收钱，教导的不收钱，带儿童前来的也不收钱。不只不收钱，不要人花费，甚至还自掏腰包出车资，买糖果，作为给孩子们的赏赐，让大家欢天喜地。我们这样作，孩子们从幼年的时候，就得着一个深刻的印象，看见人怎样为基督活着，为基督舍己，而不为自己。这个益处是到了极点。此外，这还有一种说不出的影响力，无形中影响了儿童的亲友；等到一有福音聚会，就容易请他们来。所以，儿童工作真是一大项服事。(李常受文集一九六七年第一册，事奉配搭与爱中洗涤，第十一章)
积极推动负担
本篇信息的负担，是盼望能把姊妹们里面的火点燃起来。姊妹们在各地召会，一面要推动弟兄们，不要给他们平安；另一面要学习不带头，并且满有忍耐，知所进退。例如，姊妹们应当在召会中推动儿童工作，并且里面若有主的引导，就要找一同事奉的姊妹交通。借着多而又多的交通，负担会像滚雪球一样，越滚越大。从原来三、五位姊妹对儿童有负担，增加为七、八位，再交通，就变成十一、二位了。如此，便会有越来越多的人对儿童有负担。
同时，姊妹们要先交通好该怎么作。比如，统计出有多少姊妹可以去带儿童，有多少年轻姊妹能教儿童，有多少儿童能来，甚至能带人来，有多少不能来等等。有了这些大致的情形，姊妹们就可以去见长老，甚至全体出动去和长老交通，让长老们知道，儿童工作非作不可。这样，儿童工作必定能推得动。虽然姊妹不要带头，也不要出头，但你们要逼弟兄们带头推动这事。儿童工作如此，其他许多服事也是这样。
姊妹们接受了负担，就要站在姊妹们的地位上，绝对的蒙头而不带头、不作头，只积极地去推动。要一直向长老请求，把原来没有负担的长老，推动到一个地步，个个都有负担。同时，不要倚靠长老们，因为长老们想不到太多；乃要你们把事情祷告透，交通好，然后请长老们发号施令。不要盼望长老们替你们安排、打算，或替你们计划，你们需要自己打理一切。打理好之后，不要自作主张，乃要把所打算的全数带到长老面前，请长老核示。长老不许可的不要作，长老没有批示的也不要作，总归要在交通中使长老们有负担。
所以，在事奉上，姊妹们首要作的事，就是推动弟兄们。因着地方上的长老忙，或者他们事情太多，感觉跟不上，姊妹们一面要等一等他们，另一面也要稍微推动一下。若是你们不推动，到有一天，不仅他们不作，你们里头也冷了，里面的热也没有了，那就非常可惜。所以，姊妹们在各处一定要作推动的工作。(李常受文集一九六七年第一册，事奉配搭与爱中洗涤，第十六章)
将儿女结为基督的果子
我们周围有许多人，等着我们将他们作成基督这葡萄树的果子。我们当中的弟兄姊妹有许多儿女，我们应当把他们都结为果子。帮助儿童成为基督的果子很容易。因着许多弟兄姊妹与我们聚会多年，他们也许不需要再参加主日的信息聚会。他们听了多年的信息，甚至能重复这
些信息，所以他们现在也许可以从这个聚会“毕业”，将这聚会留给罪人和新人，而去作工结果子。比如，在某些地方，不是每个家庭都有车子。许多父母渴望他们的儿女参加聚会，但他们没有交通工具。现在爱主的姊妹们，应当每主日上午花时间用自己的车子或租计程车访问几个家庭，将儿童带来参加儿童聚会。
几位姊妹若每人带一些儿童，这些儿童可以分班交由一些年轻姊妹来教导。这些年轻的姊妹可以带儿童唱诗歌，用圣经节教导他们如何有好的为人，有正确的性格。这会建立这些儿童。当教师施教时，带儿童来的姊妹们可以从旁服事，顾到他们实际的需要，或为他们预备点心。等到儿童聚会结束，她们就可以把所有的儿童送回家里。姊妹们若这样作，过几年，这些儿童就会被带来归主，成为年轻热诚的基督徒。姊妹们会成为他们的好母亲，儿童会听从她们甚至过于听从自己的父母。
在台北几千位五至十二岁之间的儿童，在我们当中聚会。若是一位姊妹能照顾十五位左右，我们就需要几百位姊妹在主日上午出去接儿童。台北召会九个会所可能不够容纳那么多儿童，所以有些姊妹们应当经过与长老们交通，打开她们的家作儿童聚会。一位姊妹可以安排座位并预备饮料，另外两位姊妹可以去接儿童，再有两位年轻的姊妹可以受训练作儿童班教师。这样，这五位姊妹将帮助儿童成为好的年轻基督徒。为此我们需要许多姊妹们。她们不需要再参加主日上午的信息聚会。反之，她们该出去在儿童当中结果子。晚间她们可以来参加擘饼聚会，敬拜主并与众圣徒交通；但从早晨开始，她们该花半天时间将儿童结为果子。正如召会其他人努力传福音，这些姊妹们可以作儿童工作。几年之后，这些儿童将成为成千的青年弟兄姊妹；这数字越过召会传福音所带来归主的人数。这是很有意义的工作。我们若能帮助儿童，许多退后的父母也会得着帮助。然后，借着他们，有些不信主的孩童也可以带来归主；借着这些儿童，我们又能带进他们未信主的父母。这是传福音扩展神国的好凭借。
许多姊妹爱主，但她们需要找到路为主有所作为，不是凭她们自己，乃是凭着住在葡萄树上，将生命分授到别人里面。我们若将儿童结为果子，主就会将这些算在我们的帐上。只有永世才能显明这事的结果。从我们所照顾的一群儿童中，有些人也许成为使徒。因此，我鼓励姊妹们作这善工。所有家庭主妇都能将儿童带来聚会，年轻的姊妹们可以受训练，与她们合作，将这些儿童结为果子。(李常受文集一九六七年第一册，借着祷读在主的话中享受主，好在一里建造召会，第十章)
研读问题：
问题一：在儿童工作的作法上，我们要注意哪几点原则？问题二：姊妹们在儿童工作中有什么特定的角色？
问题三：儿童工作的教材该有哪些内容？出处与参读：
— 为着召会生活培育下一代，第十，十一，十二，十三，十四章。
二 李常受文集一九六七年第一册，事奉配搭与爱中洗涤，第十一，十二，十六章。
三 李常受文集一九六七年第一册，借着祷读在主的话中享受主，好在一里建造召会，第十章。


key=http://sy_auto-first-809.md
# 第二十六课 姊妹们的服事(八)—姊妹们和青少年工作
读经：提后二 2，太十八 10～14，约二一 15，林前十二 20～22、25 下，罗十六 13， 帖前二 7～8，加四 19
## 壹 召会的前途是系在少年人的身上—提后二 2，参申一 38：
### 一 为着在主手里的用途，为着主国度的开展，为着祂工作的推广，这个责任无疑是落在少年人的身上—参徒二 14～41。
### 二 如果祂来得迟慢的话，等到五年、十年，甚至十五年、二十年以后，主若要有所作为，这个托付必须是托在少年人身上；二十年后在主面前有用的人，定规是今天一、二十岁的人—太二四 14，二八 19～20，提后二 2，三 14～15、17，四 5。
### 三 必须有一班少年人被主救来，今天好好地受带领，使他们能学经验，以致将来被主用；若是今天没有少年人被主得着，等到我们离开的时候，就没有人接替我们，那时就要青黄不接了—二 2，参申一 37～38。
### 四 所有工作的前途，所有将来的用处，毫无疑问都在少年人的身上；从工作前途的眼光来看，必须在少年人身上着手。
## 贰 姊妹们要好好顾到青年人；姊妹若操练正确地照顾人，青年工作就会被拔高：
### 一 有些已婚的年轻姊妹比学生稍长，需要顾到学生：
1有些学生属灵上较软弱；年轻的已婚姊妹要将这些人请到家中，关心他们。
2有些较年长、作母亲的姊妹，需要作些事来应付学生实际的需要；这是对学生展现真实的爱心和真实的生命供应—罗十二 13，约壹三 16～18，五 14～16 上。
### 二 有些姊妹也要照顾青少年：
1一般而言，青少年比较喜欢听其他圣徒的话，而不听父母的话；姊妹们可以充分运用这一点来照顾青少年。
2大部分的青少年男孩不会听从父母，但姊妹们若照顾他们，不论姊妹们说什么，他们都会听从—参雅五 19～20，加六 1，太十八 10～14。
3召会中的青少年是基督身体上的年幼肢体；姊妹们既是这么为着身体，持续为身体祷告，就要顾到这些年幼的肢体；这对全召会是莫大的帮助—林前十二 12～13、20～ 22、25，约二一 15。
4姊妹们如果守住顺服的地位，尽祷告的功用，她们就能帮助青少年；她们在青少年面前的行事为人，就会将生命供应给青少年；青少年也会借由姊妹们的生命和属灵举止得着帮助—弗五 18～23，加六 1，罗一 9，约壹五 14～16 上，帖前一 2、5～9、二 1～12，腓三 17，提前四 12，多二 7 上。
### 三 年纪较大的青少年应当拿起负担，照顾那些还在初中的青少年；我们需要一些年轻的姊妹为着这事摆上自己：
1我们有许多十岁、十一岁、十二岁的姊妹们，但我们没有照顾她们的青少年姊妹；因此，我们需要一些年轻的姊妹为着这事摆上自己。
2在她们重新奉献自己，并与主办过交涉之后，年轻的姊妹应当说，“主，我拿起这个负担。我将自己摆上，为着照顾初中的女孩。这是我的事奉。我要担起她们，一路背负她们直到新耶路撒冷。”—罗十二 1，启二一 10、12～13。
3我们无法指派任何人作这事；反之，青少年姊妹必须到主面前说，“主，我在这里。我爱你，你是我的主人。我爱召会，也爱圣徒们。我尤其爱那些十至十五岁的年轻女孩子们，我就是爱她们。主，我不愿意自由地出去。哦，主啊，对付我。”—出二一 2～6。
4一位年轻的姊妹也许会花三个晚上的时间这样与主办交涉；在她彻底被主对付过后，她不需要以乞求的方式祷告；她可以简单地说，“主，靠着你的恩典，我要拿起负担照顾年轻女孩子。主，你必须和我同去。”
5如果有些青少年这么作，她们会有主的同在，并且会看到祝福：
a我们不知道主在这些青少年身上作多少，也许借着这样的服事，她们会在要来的日子里，成为主恢复中有用的人。
b她们不仅成为“大姐姐”，更成为许多年幼者的母亲—罗十六 13，参帖前二 7～8，加四 19。
## 叁 我们需要看见几点关于如何帮助少年人的原则：
### 一 你若要帮助少年人，就必须对少年人发生兴趣；我们要先给他们一个感觉，我们是他们的好朋友，我们是同情他们的，并且对他们感觉兴趣，喜欢过问他们的事；这是首要的一点。
### 二 学习尽力和少年人接触；帮助少年弟兄姊妹，并不在于会讲多少道，乃在乎平时和他们常有接触。
### 三 不重讲道理，要重实际；帮助少年人的时候，要给他们实用的东西。
### 四 对任何少年人，都需要有正面的信心；这话的意思就是说，对于好的少年人，你要信他会更好；对于那些似乎不好的，也要信他们会好—林前十三 7，太十九 26，林后五 7。
### 五 所有要作少年工作的人，都要学习去配少年人，去就他们。
### 六 所有关心少年工作的弟兄姊妹，必须注意个人工作；在少年人身上作个人工作，那个力量和果效，比聚会不知大多少倍。
## 肆  但愿主恩待我们，叫我们在祂的工作中，在召会里，宝贝少年人的灵魂。但愿我们不只不阻碍他们，不破坏他们，并且还能积极地吸引他们，成全他们，
带领他们，培植他们，叫他们经历主的救恩，受到主的建造，在主的手里成为有用的人。
职事信息摘录：
主工作的前途全在少年人身上
我们若把全本圣经仔细地读过，我们会发现一个事实，就是很不容易在圣经中找出一个例子，说到神曾为着要作一件新的事，或重大的事，而呼召一个老年人。这话也许会叫老年的弟兄姊妹泄气，但这是没有办法的事。的确我们看不见神曾为着要作一件新事，来呼召一个老年人。摩西好像是八十岁蒙神呼召的，但是我们若仔细读圣经，能读出来，他实在不是八十岁的时候才头一次蒙神呼召的，乃是在他年轻的时候，神的呼召就已经在他的身上开始了。你再往下看，无论是旧约里面的约书亚、迦勒、撒母耳、大卫，还是新约里面主耶稣所召的十二个门徒，他们初初被主得着的时候，没有一个是老年人。不仅在圣经上如此，就是在整个召会历史中，你也很难找出一个强的例证，说到神为着要作一件新的、重要的工作，曾呼召过一个老年人。几乎可以说，每一次神所使用来开始一件事，或是神所拣选来转移时代的人，都是少年人。
我愿意作一点见证。三十年前，主在中国的工作有一点新的起头。在那一段时期里头，可以说神没有召老年人。所有今天五十岁左右，在主面前站住来事奉祂的人，三十年前都还是二十岁左右的少年人。他们在一个一个的学校里面，被主兴起来，为着那一个新的工作。弟兄姊妹若是能够看见这一点，就会在神面前宝贵少年人。
还有一点，凡是神呼召少年人来作的工作，差不多都是转移时代的工作。神召摩西是转移了一个时代，神召约书亚也是转移了一个时代。很明显的，神召撒母耳，也是转移了一个时代。在撒母耳这个少年人的身上，挂着申言者，也挂着祭司，也挂着君王。他实在是一个转移时代的人。大卫也是转移了一个时代。你再去看但以理和他的三个朋友，他们都是被掳百姓中的少年人。神借着他们也是转移了那被掳的时代。到了新约的时候，头一个出来的是施浸者约翰。我们知道，施浸者约翰是一个蒙主呼召的少年人，神使用施浸者约翰出来转移了当时整个的时代。我们再看被神特别使用的使徒保罗，当他蒙主眷顾的时候，圣经明说他是一个少年人(徒七 58)。我们都承认，保罗是一个转移时代的人。我不敢说得太多，也不敢说得太大，但我个人是觉得说，主在东方，在我们中间，三十年前所开始的一点工作，也带着相当转移时代的性质和成分。在这些重大的工作上，神都是呼召少年人来作的。
就是因着看见了这一个，我愿意告诉弟兄姊妹，几乎已经有二十年的光景，我们相当注意少年工作。这不是说，一个少年人的灵魂，抵得上两个老年灵魂的价值。不是这个意思。我乃是说，若是要人在神的手里有一点用处，在神的工作上有一点前途，他就必须是在少年的时候被主得着。这是很明显的一个事实。
不只圣经如此给我们看见，召会历史如此给我们证实，就是在整个社会人群中间，也都是这样的情形。任何一个新的推动，新的行动，你从未见过训练老年人来着手的。从来没有一个
学校，是专收老年学生的；也没有一个训练场所，是专为老年人设立的。关于这一点，我要特别请年长的弟兄姊妹原谅。比方说，这里有一位七十多岁的老年弟兄或姊妹，实在是爱主，你要在他身上花一点工夫来带领他。但是你会发现，那个带领是非常为难的。你早晨告诉他一件事，不到中午他就忘了。你上午刚刚给他讲明白一件事，下午他就说，那是怎么一回事啊？他又忘了。心情是满重的，但是头脑不够用了。这是个严酷的事实，我们无法否认。
我常常这样说，为着得救，为着蒙恩，为着享受主的救恩，老人是绝对可宝贵的。但是为着在主手里的用途，为着主国度的开展，为着祂工作的推广，这个责任无疑是落在少年人的身上。如果祂来得迟慢的话，等到五年、十年，甚至十五年、二十年以后，主若要有所作为，这个托付必须是托在少年人身上。以我们这些已经五十几岁的人来说，虽然我们都盼望能活着见主，不必经过死亡的约但河；但是另一面，我们也只得承认，看今天庄稼的青嫩，召会的荒凉，得胜者的寥寥，这些情形都说出主还不能就回来。不是主不愿意回来，主是迫切地愿意早来，但是我们的情形不许可祂来。所以看到这种情景，使我们相信，或者还有相当的时日，主在地上要有祂的作为。
当然另一面，我们也应该信，可能主明天就来。将近两千年前，主就说，看哪，我必快来。祂看千年如一日，在主那里根本是没有时间的。但是就着我们这一面来说，假使主还迟延，我不大相信，三十年后我们这些已经五十几岁的人，还有多少仍然健在。有的弟兄姊妹比我的年龄还大，已经六十几岁，也有的已经七十几岁了，无论如何，主若迟延祂的再来，恐怕我们都无法久等，都要去了。请问那时候，什么人接下去继续作主的工作？也许你会说非常属灵的话，太属灵的话，说，这些事主自己会负责。这当然是不错的，主一定是负责的，这是没有话说的。但是有一件事是很清楚的，无论是主直接负责也罢，是主要你我替祂作一点什么也罢，这条路总是在少年人的身上。二十年后在主面前有用的人，定规是今天一、二十岁的人。
这是举世公认的事实，人是二十五年受教育，二十五年学经历，末了的二十五年才有真实的用处。三个二十五年，共是七十五年。盼望我们的少年弟兄姊妹都能活七十五岁。二十五年受属灵教育，二十五年学属灵经验，末了能给神使用二十五年。也盼望五十几岁的人都要为着主的缘故，好好保养自己的身体。但是弟兄姊妹请想看，若不是有一班少年人被主救来，今天好好地受带领，那时如何能学经验，以致被主用？若是今天没有少年人被主得着，等到我们离开的时候，就没有人接替我们，那时就要青黄不接了。
我愿在这里作个见证。三十年前主在中国把我们兴起来，那时我们实在是艰难。我们的事奉无人带领，每件事都要自己苦苦地去摸。当时我们是把整个的基督教都丢在背后，连聚会的方式都得自己一点一点地去摸。到现在，三十多年过去了，当时的少年人都变成了老年人。若是这个时候主不得着一班少年的弟兄姊妹，起来在这个流里头受带领，再过一段时间，我们都过去了，到那时岂不又有一段青黄不接的时间么？这不只迟延主的年日，并且在工作的果效上，也差得很多。若是现在能有少年的弟兄姊妹被兴起来，而我们能蒙保守，一点不给他们错误的限制，完全给他们正面的带领，这样不必等到主把我们接去的时候，就在今天，他们就能在主
手中成为有用的人。
这一点我们在二十多年前就已经看得非常清楚。所以从那一个时候起，我们就相当注意在各大学、各医院里面得着知识青年。感谢主，从一九三六年开始，这一方面的工作，有相当的开展。无论是在北平的协和医学院，在天津的医院，在济南的齐鲁大学，以及在上海的护士学校，和在南京的各大学，主都得着相当多的青年人。有好些青年的医科学生、实习大夫、护士、甚至大学教授，都变作我们中间的弟兄姊妹。从那个时候起，过了差不多十年的光景，我们中在全国各地，无论是作工的，或是在召会负责的，几乎全是当时所得着的青年人。所以当抗战胜利复员的时候，主带我们回到上海，在京沪一带再有一点复兴的工作，我们几乎将百分之七、八十分的注意力，都集中在少年人身上。在那二、三年之内，在大学生中间的工作，也实在蒙主的祝福，有许多少年人被主得着。我这样说一点，弟兄姊妹们就会看见青年工作的重要。这些会叫我们产生一种心情，重看青年弟兄姊妹。
我愿意和弟兄姊妹说，我爱老年人。这一点主能替我作见证。但是也得请老年的弟兄姊妹原谅，我也要说，我实在重看少年人的工作。有的人替我作宣传说，李弟兄是专作少年工作的，他把老年人都赶到马路上去。这个我不承认，我从来没有这个思想。不过为着主工作的前途，我实在要请老年人多为少年人祷告。所有工作的前途，所有将来的用处，毫无疑问都在少年人的身上。从救灵魂这一面来说，老年人和少年人该一视同仁；但是从工作前途的眼光来看，必须在少年人身上着手。无论是召会也罢，工作也罢，若不得着少年人，就如全家都是孤老，老祖父八十五岁，父亲六十岁，还有儿子快四十岁，下面没有少年人，没有哭的，也没有叫的，都是规规矩矩的，这是很不正常的光景。
有的时候，有人来对我说，李弟兄，我们的召会好像是乱糟糟的，不太整齐。我说，这才是好现象。你到一个家庭去看，有的哭，有的叫，有的打拳头，有的翻筋斗，还有的在地板上打滚，这是好现象，这一个家一定是兴盛的。若是一个家庭只有八十五岁的老祖父，六十岁的父亲，四十岁的老儿子，当然没有人会打滚，他们要打滚也没有力量。所以一年到头是安安静静地、规规矩矩地，过清清冷冷的日子。弟兄姊妹，这样的一个家，我们能断定，过不了太久，房子不必卖，自然就变作别人的。同样的，你到一个召会里去，若看见都是少年人，成群的少年人，你应该赞美说，这里有前途。你先不要问，这些少年人好不好。正如在一个家庭里，不管儿女如何不好，总比没有好。没有儿女，那是注定没有希望了。不好的儿女，今天不好，明天也许会变好，总有个希望在那里。(李常受文集一九五八年第二册，如何带领少年人，二至九页)
姊妹们需要青年人
姊妹们若顺服，尽她们祷告的功用，就很容易晓得哪些召会的事务需要她们顾到。召会中几乎所有的事都需要姊妹们来顾到。她们要顾到弟兄、姊妹、儿童、年长圣徒和青年人。在家庭中，作妻子和母亲的几乎顾到所有的事；召会也是一样。召会一切的事务都要由姊妹们来顾到。弟兄们仅仅是头，姊妹们可以比作身体，有许多的肢体和功用。长老们若没有充分尽他们
的功用，原因不是他们有什么问题；反之，是姊妹们有问题，因为姊妹们没有好好顾到长老。姊妹若正确地顾到长老，长老就会尽他们的功用。姊妹们不该抱怨青年工作作得很差。姊妹们要领悟，工作差是因为她们没有好好顾到青年人。姊妹若操练正确地照顾人，青年工作就会被拔高。
召会中有好些弟兄姊妹是学生；学生通常都未婚。有些已婚的年轻姊妹比学生稍长，需要顾到未婚的。有些学生属灵上较软弱；年轻的已婚姊妹要将这些人请到家中，关心他们。有些较年长、作母亲的姊妹，需要顾到远离家人的单身圣徒。她们要作些事来应付这些圣徒实际的需要。这是对学生展现真实的爱心和真实的生命供应。
有些姊妹也要照顾青少年。一般而言，青少年比较喜欢听其他圣徒的话，而不听父母的话。姊妹们可以充分运用这一点来照顾青少年。大部分的青少年男孩不会听从父母，但姊妹们若照顾他们，不论姊妹们说什么，他们都会听从。召会中的青少年是基督身体上的年幼肢体。姊妹们即是这么为着身体，持续为身体祷告，就要顾到这些年幼的肢体。这对全召会，包括许多家庭，都是莫大的帮助。
首先，姊妹们要顺服；其次，她们要尽祷告的功用。姊妹们若有这样的生命同这样的灵，就能帮助青少年。相反的，姊妹们若一直批评长老，还想兼顾青年人，就会败坏并毒化青年圣徒。她们绝不会将生命供应给青年人。倘若全召会都软弱，长老没有充分尽功用，姊妹们仍须守住顺服的地位，尽祷告的功用。如此当姊妹们在照顾青少年时，不需要说什么。她们在青少年面前的行事为人，就会将生命供应给青少年；青少年也会借由姊妹们的生命和属灵举止得着帮助。这对召会将是非常大的帮助。(李常受文集，一九六八年，第一册，“洛杉矶各种信息记录”，第十四章)
拿起负担照顾人
我们将自己再次奉献，并与主彻底办过交涉之后，就能在祂面前拿起负担。我们不需要特别为一个负担祷告；我们所拿起的负担就会是主的负担。我们不应该以顾到事务为主，我们也许拿起负担在聚会中服事招待，但招待这事本身并不是我们的负担。相反的，我们的负担是借着招待而顾到人。这样拿起负担会有很大的不同。我们若是被主彻底对付后来作招待服事，那么每当我们作招待时，我们都会将生命供应给人；会有一道生命的流从我们流到别人的灵里。圣灵总是尊重这样的服事。
为着这个目的，主甚至需要少年人。我盼望年纪较大的青少年能拿起负担，照顾那些还在初中的青少年。照着我的观察，我们有许多十岁、十一岁、十二岁的姊妹们，但我们没有照顾她们的青少年姊妹。因此，我们需要一些年轻的姊妹为着这事摆上自己。在她们重新奉献自己，并与主办过交涉之后，她们应当说，“主，我拿起这个负担。我将自己摆上，为着照顾初中的女孩。这是我的事奉。我要担起她们，一路背负她们直到新耶路撒冷。”如果有些青少年这么作，她们会有主的同在，并且会看到祝福。我们不知道主在这些青少年身上作多少，也许借着这样的服事，她们会在要来的日子里，成为主恢复中有用的人。她们不仅成为“大姐姐”，更
成为许多年幼者的母亲。
我们无法指派任何人作这事。我们不能说，“姊妹，去照顾年幼的女孩子们。”这不管用；反之，她们必须到主面前说，“主，我在这里。我爱你，你是我的主人。我爱召会，也爱圣徒们。我尤其爱那些十至十五岁的年轻女孩子们，我就是爱她们。主，我不愿意自由地出去。哦，主啊，对付我。”一位年轻的姊妹也许会花三个晚上的时间这样与主办交涉。在她彻底被主对付过后，她不需要以乞求的方式祷告说，“主，怜悯我并给我负担。”她可以简单地说，“主，靠着你的恩典，我要拿起负担照顾年轻女孩子。主，你必须和我同去。”她可以这样吩咐主： “主，既然我已拿起这个负担，你就必须与我同工。”主必定会尊重她并与她同去。(李常受文集，一九七三至一九七四年，第二册，“为着召会的建造正常结果子和牧养的路”，第一章)
研读问题：
问题一：为什么召会必须特别地注意青少年的工作？问题二：姊妹们要照顾青年人有哪些实际的路？
问题三：关于如何帮助少年人有哪几点主要的原则？
出处与参读：
— 为着召会生活培育下一代，第一章。
二 李常受文集，一九六八年，第一册，“洛杉矶各种信息记录”，第十四章。
三 李常受文集，一九七三至一九七四年，第二册，“为着召会的建造正常结果子和牧养的路”，第一章。
四 李常受文集一九五八年第二册，如何带领少年人。


key=http://sy_auto-first-810.md
# 第二十七课 在旧约中女人的榜样与例子(一)—夏 娃
读经：创二 21～22，三 1～6，林前十一 3、8～9，提前二 14，彼前三 7
## 壹 在神创造里的安排，夏娃不是一个独立的人，乃是一个附属于丈夫，作丈夫一部分的人(创二 21～22)；林前十一章八至九节说，“男人原不是由女人而出，女人却是由男人而出，并且男人不是为着女人创造的，女人却是为着男人创造的。”
## 贰 照神在祂宇宙行政的管理中所安排的，男人是女人的头(林前十一 3)；所以作为女人，夏娃该以丈夫为头，自己不作头，不出主张，一切都依从丈夫。
## 叁 但那狡诈的古蛇魔鬼，背叛神的撒但，就在这点上试诱、骗惑夏娃(提前二 14)；叫她自己出头，把她的丈夫撇在一边，自己成了一个出主张的独立单位：
### 一 人堕落的内在原因乃是女人出头—创三 2～3、6。
### 二 夏娃所以被蛇引诱，是因忘记她的丈夫：
1魔鬼很狡猾，他知道女人比男人软弱(彼前三 7)，就以女人为攻击的目标。
2不管女人对蛇说什么，只要她站在那里对蛇说话，她就错了，因为这指明她出了头。
3她最安全的方法乃是不对那恶者说话，而转到她丈夫背后藏起来；如果夏娃这样作，那狡猾者就失败了。
4所以人第一次堕落的基本原因是妻子出头；虽然她有丈夫，她却自己作主。
### 三 女人的失败是在于越过男人，自己出头—参提前二 14：
1夏娃这一边的失败，预表人出头，并表征人越过神，把神放在一边。
2同样的原则也行在今天；什么时候我们把主放在一边，凭自己行事，我们就被击败；如果我们自己努力想要得胜，这努力就是一个失败，因为这使我们远离我们的丈夫，我们的头。
3永远不要靠自己作什么；想靠自己作什么就是自己出头，离开了妻子的地位。
4我们该有智慧，永远不自居丈夫的地位。
### 四 在伊甸园中的夏娃是我们的代表；有时几乎我们所有的人都照她的方法行事；我们都成了夏娃；无论什么环境临到，我们都凭自己去应付：
1作母亲的管教小孩子，可能单独地管教。
2她们会说，“我知道怎样照顾孩子。我作了多年母亲，知道该作些什么，也知道该怎
样作。”
3你若是采取这种态度，就立刻成了夏娃；你虽然事情作得很好，实际上却已经失败。
4我们必须记得人第一次堕落的原则：人放弃了妻子的地位，僭取丈夫的地位，自己作头、作丈夫。
5我们所努力的无论是成功或是失败，都没有什么两样，只要我们离开神，以为没有祂也能行动，就已经失败了；我们必须看见这点。
### 五 在对付自己的脾气上，我们也可能经历这点：
1你想要胜过你的脾气，就是你自己出头。
2你必须学习说，“主啊，我不在意能不能胜过脾气。主啊，在这事上我倚靠你。对付我的脾气不是我的责任。主啊，我不是丈夫，你是我的丈夫，我只倚靠你。我不当家。主啊，你是我的头，你来管我的脾气。”
3我们如果都学这样的功课，在神面前维持这样的地位，我们的脾气就要消失；魔鬼就要被击败；我们必须学习这基本的原则。
## 肆 在创世记三章一至六节，我们需要看见人堕落过程的三个步骤：
### 一 不用灵—如果夏娃转向灵，可能就没有问题了：
1我们的丈夫是与我们的灵同在(参林后十一 2，提后四 22)；但如果我们留在心思里，那就是我们自己出头，让心思单独行动。
2我们必须认清，我们的丈夫是与我们的灵同在，因而运用我们的灵。
3即使你快要发脾气了，你还需要转到灵里；不要对付自己的脾气，却要把自己转向灵；要学习运用你的灵。
### 二 运用魂—在堕落的过程中，夏娃用了她的魂：
1当她与蛇说话的时候，她的心思在讲理—创三 2～3。
2然后她的情感喜悦知识树的果子—6 节。
3最后她的意志下了决心，决定摘取那果子吃—6 节。
4我们的经历也是这样；当我们受某件事试诱时，我们的心思就讲理考虑，我们的情感就被激动，喜欢这事，然后我们的意志就下决心。
5我们可以用购物为例；当你上街购物，看见某件想要的东西，就对自己讲理说，“我需要这东西，现在正在拍卖，价格很便宜，现在是我用低价买这件东西的唯一机会。”你越讲理由，这件东西就变得越宝贵；我们都有这样的经历。
6我们不应该笑夏娃，因为我们的家就是伊甸园，我们有时候就是夏娃。
7我们的心思、情感、意志是我们魂的三部分；不要信靠你的心思、情感或意志，要将你的全人转向灵。
### 三 体行动—堕落过程的第三步是身体的行动：
1当灵被忽略，魂被运用，体就成了达到目的的奴仆；眼睛去看，手去拿，嘴去吃。
2我们在购物的时候，若撇下灵而用魂，身体就要带着我们上百货公司去。
## 伍 神是我们的丈夫，神是头，我们不是头，即使我们是男性，也不是头，不管我们是男性或女性，我们都是祂妻子的一部分，我们必须常常保守自己在祂的遮盖下，神既是我们的头，我们应该一直转向祂。
职事信息摘录：
未守住受造的地位
在神创造里的安排，夏娃不是一个独立的人，乃是一个附属于丈夫，作丈夫一部分的人。林前十一章八至九节说，“男人原不是由女人而出，女人却是由男人而出，并且男人不是为着女人创造的，女人却是为着男人创造的。”而且照神在祂宇宙行政的管理中所安排的，男人是女人的头(林前十一 3)。所以作为女人，夏娃该以丈夫为头，自己不作头，不出主张，一切都依从丈夫。但那狡诈的古蛇魔鬼，背叛神的撒但，就在这点上试诱、骗惑夏娃(提前二 14)，叫她自己出头，把她的丈夫撇在一边，自己成了一个出主张的独立单位。她中了魔鬼的诡计，违背了神的禁令，自作主张，反倒引诱她的丈夫跟从她，吃了致死之善恶知识树的果子，受了罪毒，也在神面前有了罪案，使全人类都陷于罪死之中。(真理课程，第二级，第二册，第一课)
女人出头
现在我们来看人第一次堕落的内在原因。我特别着重这一点。人堕落的内在原因乃是女人出头(创三 2～3、6)。夏娃所以被蛇引诱，是因忘记她的丈夫。魔鬼很狡猾，他知道女人比男人软弱(彼前三 7)，就以女人为攻击的目标。不管女人对蛇说什么，只要她站在那里对蛇说话，她就错了，因为这指明她出了头。她最安全的方法乃是不对那恶者说话，而转到她丈夫背后藏起来。如果夏娃这样作，那狡猾者就失败了。所以人第一次堕落的基本原因是妻子出头。虽然她有丈夫，她却自己作主。
女人的意义
女人的意义乃是在神面前代表人。以赛亚五十四章五节说，“因为造你的，是你的丈夫。”神是宇宙中独一的男人。不管我们是男性或女性，我们都是祂妻子的一部分。人的地位不是丈夫的地位，乃是妻子的地位。神是我们的丈夫。神是头，我们不是头。即使我们是男性，也不是头。在神面前，弟兄的地位和姊妹的地位一样。在神的眼中，姊妹是女性，弟兄也是女性。
女人的地位
神是我们的丈夫，我们的头，我们必须常常保守自己在祂的遮盖下。女人必须蒙头，绝不可出头(林前十一 3、5、14～15)。神既是我们的头，我们应该一直转向祂。因着主的怜悯，我已经认识祂。如果我是当日伊甸园中的夏娃，魔鬼来到我面前，我看也不看他一眼。我会转向我的丈夫，躲在他背后。我会让亚当作头，让他带头，那样就什么问题都没有了。
女人的失败
女人的失败是在于越过男人，自己出头(参提前二 14)。夏娃这一边的失败，预表人出头，并表征人越过神，把神放在一边。同样的原则也行在今天。什么时候我们把主放在一边，凭自己行事，我们就被击败。如果我们自己努力想要得胜，这努力就是一个失败，因为这使我们远离我们的丈夫，我们的头。永远不要靠自己作什么。想靠自己作什么就是自己出头，离开了妻子的地位。我们该有智慧，永远不自居丈夫的地位。
在伊甸园中的夏娃是我们的代表。有时几乎我们所有的人都照她的方法行事。我们都成了夏娃。无论什么环境临到，我们都凭自己去应付。虽然我们会有很多祷告，但是问题一来，我们就忘了我们的丈夫，行事如同没有丈夫的人。为什么不转向你的丈夫？为什么总是单独地应付试诱？只要你凭自己面对环境，你就离开了你的丈夫。这是人类第一次堕落基本的因由。作为话语执事，我必须学习不凭自己说话。我在说话的时候，必须倚靠我的丈夫。我必须隐藏在祂里面，与祂成为一。如果我不这样作，我就成了另一个夏娃，我就要被击败。
现在我们可以看见，我们不必过分责怪撒但。我们都该责怪自己，因为我们都出了头，没有尊重我们的丈夫。我们自己出了头，忘记自己是妻子。作母亲的管教小孩子，可能单独地管教。她们会说，“我知道怎样照顾孩子。我作了多年母亲，知道该作些什么，也知道该怎样作。”你若是采取这种态度，就立刻成了夏娃。你虽然事情作得很好，实际上却已经失败。我们必须记得人第一次堕落的原则：人放弃了妻子的地位，僭取丈夫的地位，自己作头、作丈夫。我们所努力的无论是成功或是失败，都没有什么两样，只要我们离开神，以为没有祂也能行动，就已经失败了。我们必须看见这点。
在对付自己的脾气上，我们也可能经历这点。被我们的脾气所胜是件小事。但我们想要凭自己克服脾气，我们就犯了罪。这个想要的本身就是大罪。你想要胜过你的脾气，就是你自己出头。你必须学习说，“主啊，我不在意能不能胜过脾气。主啊，在这事上我倚靠你。对付我的脾气不是我的责任。主啊，我不是丈夫，你是我的丈夫，我只倚靠你。我不当家。主啊，你是我的头，你来管我的脾气。”我们如果都学这样的功课，在神面前维持这样的地位，我们的脾气就要消失，魔鬼就要被击败。我们必须学习这基本的原则。
第一次堕落的过程不用灵
亚当和夏娃所以失败，是因不用他们的灵。如果夏娃转向灵，可能就没有问题了。我们的丈夫是与我们的灵同在。但如果我们留在心思里，那就是我们自己出头，让心思单独行动。这是可怕的，也是有罪的。我们必须认清，我们的丈夫是与我们的灵同在，因而运用我们的灵。即使你快要发脾气了，你还需要转到灵里。你也许说，在这样的情况下要转到灵里是很难的；我却要回答说，在这样为难的时候，更需要回到我们的灵里。不要对付自己的脾气，却要把自己转向灵。要学习运用你的灵。所有的基督徒都知道该怎样祷告，求神帮助他们；但很少基督徒知道，他们有灵，他们能转向这灵。我们的确有这样一个器官，这器官具有奇妙的功用。因为神与我们的灵同在，我们需要转向这灵。如果我们学习在各样环境中转向我们的灵，并运用
我们的灵，结果会非常的奇妙。
你怎么知道你在运用你的灵？非常容易。无论什么时候你作事，或接触人，却没有神的同在，就证明你没有运用灵。不管你作什么，如果作的时候向神独立，不接触祂，就证明你不在灵里。在这样情形下，你必定要受亏损。我们必须学习在凡事上接触神。只要接触祂，我们就在我们的灵里。只要走，我就用我的脚；只要看，我就用我的眼；只要接触神，我就用我的灵，因为我的灵是接触神的器官(约四 24)。如果我在看，就表示我在运用我的眼。同样，如果我在接触神，我就必定是在运用我的灵。这在我们日常生活中是非常宝贵的，我们都必须学着去实行。
因此，人堕落过程中的第一步，是不用他的灵。亚当和夏娃在吃知识树的时候没有接触神，反倒注意神以外的事物，没有以祂作头。
运用魂
人虽然没有用他的灵，却用了他的魂，这表征由魂所代表的人出了头。许多时候，人不肯祷告或运用灵，反而代以思想、考虑和研究。他们觉得祷告很难，因为他们的心思太活跃，充满了许多思想。他们无法使心思安静下来。我们对这种光景都很熟悉。许多作妻子的基督徒都觉得谈话很容易。她们跟丈夫、朋友、亲戚谈话；但如果你叫她们祷告，她们就感觉为难，因为她们的魂用得太多。我们众人所要学习最好的功课，乃是叫我们的思想安静下来。如果我们能停下思想，转向祷告，就证明我们是一个与主同行并活在祂面前的人。但如果你是多话的人，心思又活又强，就很难安静下来祷告几分钟。这样的人是不断用他的魂。
在堕落的过程中，夏娃用了她的魂。当她与蛇说话的时候，她的心思在讲理(创三 2～3)，然后她的情感喜悦知识树的果子(创三 6)，最后她的意志下了决心，决定摘取那果子吃(创三 6)。我们的经历也是这样。当我们受某件事试诱时，我们的心思就讲理考虑，我们的情感就被激动，喜欢这事，然后我们的意志就下决心。我们的心思、情感、意志是我们魂的三部分，都不是我们应该信靠的。不要信靠你的心思、情感或意志，要将你的全人转向灵。当你考虑事情的时候，你必须转向你的灵。
我们可以用购物为例。许多弟兄姊妹上街购物，看见某件想要的东西，就对自己讲理说， “我需要这东西，现在正在拍卖，价格很便宜，现在是我用低价买这件东西的唯一机会。”他越讲理由，这件东西就变得越宝贵。我们都有这样的经历。但是当我们把这件东西买回家以后，这件东西很快失去了吸引力，我们就后悔了。当你在讲理由的时候，那条小蛇就出现了，激动你的情感，加强你的意志，并且说，“去买那件东西。”在这种光景下，你当知道你就是在重复夏娃的历史。我们不应该笑夏娃，因为我们的家就是伊甸园，我们有时候就是夏娃。许多姊妹不是马大、马利亚、路得，而是夏娃。虽然有些姊妹取名马利亚，但似乎没有人取名夏娃。马利亚的特点是什么？她的特点是安静、安息在主面前，不在心思里过分讲理。我们大家都必须学这基本的功课。
体行动
堕落过程的第三步是身体的行动。当灵被忽略，魂被运用，体就成了达到目的的奴仆。眼睛去看，手去拿，嘴去吃。我们在购物的时候，若撇下灵而用魂，身体就要带着我们上百货公司去。(创世记生命读经，第十八篇)
女人出头
那诡诈者找女人，女人就出头应付，以致落到他的圈套里。所以，人堕落的头一步，就是女人出头。女人出头，真是可怕；女人出头，就必堕落，甚至就是堕落。不用等到她吃善恶树的果子，她那样越过男人，出头应付撒但，就已经错了，已经中了那恶者的诡计，结果就被欺骗。所以圣经说，当初“不是亚当受欺骗，乃是女人受诱骗，陷在过犯里。”(提前二 14)
与撒但接谈
人堕落的第二步，是与撒但接谈。对于撒但所发的问题，最好是不理不答。一理一答，就必上当。撒但所以发问题，就是要引诱人和他接谈。人一和他接谈，就必上当。夏娃因着回答撒但的问题，和他接谈，就受了他的欺骗(创三 2～3)。
接受撒但的话
夏娃和撒但接谈的结果，使她接受了撒但的话。话不只代表说话者的意思，也代表说话者的生命，说话者自己。就如主的话，就是主的生命(约六 63)；神的话也就是神自己(一 1)。夏娃接受了撒但的话，不只是接受了撒但的意思，也是接受了撒但的生命，撒但的自己。人接受主的话，就得着主的生命，与主联合。照样人接受撒但的话，就有了撒但的生命，而与撒但联合。撒但和他的生命进入人里面，不是等人吃了善恶树的果子才开始，乃是在夏娃接受他的话时，就已经开始了。夏娃一接受撒但的话，撒但的生命就进入人里面，人就与撒但苟合了。
受撒但的话支配
一旦夏娃接受了撒但的话，撒但的话就支配她去看善恶树，注意善恶树，而羡慕善恶树。夏娃接受撒但的话，乃是接受到她的心思里。夏娃的心思有了撒但的话，就支配她的眼目去看善恶树，使她的心喜爱善恶树，羡慕得着善恶树的知识，能和神一样知道善恶。因此，夏娃里面就有了情欲和骄傲。
吃善恶树的果子
夏娃受了撒但的话支配，眼注视着善恶树，心里羡慕着善恶树，结果手就摘下善恶树的果子吃了(创三 6)。没有一个人接受了撒但的话，受了撒但的话支配，而不作撒但的话所提议的事。所有接受撒但的话，受了撒但的话支配的人，都必定作撒但的话所提议的事。夏娃就是这样。她接受了撒但的话，受了撒但的话支配，就吃了撒但的话所提议的果子，就是神所吩咐不可吃的果子。
夏娃不只自己吃了，也给她丈夫吃了(6 下)，这就是那恶者的目的。撒但所以引诱夏娃吃善恶树的果子，就是要借着夏娃使她的丈夫也吃这果子。撒但虽然很难欺骗男人，但借着女人就很容易得着男人。女人常是男人犯罪的媒介，难得妻子犯的罪，丈夫不犯。直到今天，撒但还是常借着女人，带领男人犯罪。
亚当一随从他的妻子，吃了善恶树的果子，人的罪就犯成了，人就堕落了。到这时候，撒但的诡计成功了，他恶意的目的达到了。他把人骗去，把人得着了。到这时候，人是已经跟随撒但，与撒但苟合，发生非法的关系，有了不法的联结。人本来被神派在伊甸园里“防守”，但人到后来连自己都给神的仇敌偷去了。(李常受文集一九五〇至一九五一年第二册，神计划里的救赎，第三篇)
研读问题：
问题一：根据创二 21～22 和林前十一 8～9，神在创造里对女人的安排是什么？就在这点上，在创世记三章里，狡诈的古蛇如何引诱了夏娃？
问题二：夏娃在伊甸园里的失败如何应用到我们今日的经历中？例如，这种相同的态度如何导致我们在管教孩子的事上失败？
问题三：在创世记第三章里夏娃堕落过程的三个步骤是什么？我们如何避免犯同样的错误？
出处与参读：
— 真理课程，第二级，第二卷，第一课。二 创世记生命读经，第十八篇。


key=http://sy_auto-first-811.md
# 第二十八课 在旧约中女人的榜样与例子(二)—撒拉和利百加
读经：创十六 1～3，十八 9～12，彼前三 1～6，弗五 22～24，创二四 1～67，二七 1～二八 2
## 壹  亚伯拉罕的妻子撒拉，是妻子服从自己丈夫的好榜样(弗五 22)；按照彼前三章六节：“撒拉顺从亚伯拉罕，称他为主。”—参创十八 12：
### 一 在今天的召会生活中，神仍持守祂在创造里所命定的次序；神命定作妻子的服从丈夫—彼前三 1。
### 二 姊妹们需要作今日的撒拉；然而，许多作丈夫的也许对彼得在六节所说的觉得不自在；他们也许以为自己不配叫妻子这样称他们；原因是今天的情况全然不是照着圣经。
### 三 神设立丈夫作基督的代表权柄，设立妻子作召会的代表—参弗五 22～24：
1按照保罗在二十二节的话，作妻子的应当服从自己的丈夫，“如同服从主”。
2作妻子的要认识，在主眼中，作丈夫的代表主。
3在婚姻生活中，作丈夫的如同主一样，这是作妻子的必须服从自己丈夫的原因；我怀疑有多少已婚的妻子会把自己的丈夫当作主一样。
4今天婚姻生活的光景真是可悲，满了不服和背叛；尽管如此，正如基督是召会的头，也是身体的救主，作妻子的必须服从自己的丈夫，如同服从主。
5撒拉成了一个积极的属灵典型；所以凡如此顺服丈夫，仰赖神的圣别妇人，都是她的女儿。
### 四 作妻子的如未看到丈夫后面所代表的权柄，就是神设立的权柄，就很难顺服；要看见不是丈夫的问题，乃是神的权柄—多二 5，彼前三 1、5～6。
## 贰  撒拉在向丈夫提议纳夏甲为妾的事上，是一个消极方面的典型—创十六 1～ 3：
### 一 神一再应许亚伯拉罕要有后裔，并且要使他亲身生一个儿子(创十二 7，十三 15，十五 4～5)，而撒拉自己却不能生育。
### 二 所以撒拉就建议亚伯拉罕和她的使女夏甲同房，好从夏甲得一个儿子(创十六 2)；这完全是出于肉体的提议。
### 三 结果亚伯拉罕接受了撒拉的建议，纳夏甲为妾，从夏甲生出了以实玛利(创十六 15)；这警告一切仰赖神的妇女，不可按肉体血气向丈夫提议任何事。
### 四 否则必从肉体血气生出“以实玛利”来，与凭神应许所生的“以撒”相争；这就是凭肉体撒种的，必从肉体收败坏，人种的是什么，收的也是什么—加六 8、7。
## 叁  希伯来十一章十一节说，“因着信，连撒拉自己，即使过了年龄，还得了能力，怀孕生子，因她认为那应许她的是信实的。”撒拉已经是一个老年妇人，生育的功能已经停止；然而在这样的处境中，她还信神的话。
## 肆 (因为以撒的婚姻启示)利百加是纯洁、仁慈、殷勤、绝对和服从的—创二四 1～67：
### 一 十六节告诉我们，利百加“容貌极其俊美，还是处女”；利百加是纯洁、单纯的，也是仁慈、殷勤的—18～20 节：
1亚伯拉罕的仆人要水喝，她立刻给他水喝；她也为他的骆驼打水。
2青年姊妹若要在神的主宰之下，尤其是在婚姻的事上，她们就需要仁慈又殷勤；不仁慈又松懒的青年女子应当独身。
3人请你作一件事，你必须为他们作两件事，并且第二件事该远超过第一件事；你不仅该给人水喝。也该为他的十只骆驼打水—18～20 节。
4 你若这样作，你就有资格得着你的丈夫，你的以撒；这是对所有青年单身姊妹的忠告。
### 二 利百加是绝对的(57～58、61 节)；虽然她从来没有见过以撒，但她亳不犹豫地愿意去
他那里：
1虽然她的哥哥和母亲犹豫不决，要她至少再住十天，但她说，“我去”；她是绝对的。
2 青年姊妹们，你们若要结婚，必须学习仁慈、殷勤且绝对。三 利百加也是服从的—64～65 节：
1当利百加看见以撒，晓得他是谁的时候，“就拿帕子蒙上脸。”
2姊妹们，不要把一块布放在头上作装饰；这必须是你服从的记号。
3一旦你结婚了，你就不再是你自己的头；你的丈夫是你的头，你自己的头必须蒙起来；这是婚姻真实的意义。
## 伍 利百加在偏爱雅各，在教唆雅各欺骗父亲以得到祝福；在借因摆布丈夫，要丈夫打发雅各去到她原出之地的事上，是在消极方面的典型—创二五 27～ 28，创二七 1～17、41～45，二七 46～二八 2：
### 一 利百加生了双子，大的以扫善于打猎，常在田野，小的雅各为人安静，常住在帐棚里—创二五 27。
### 二 利百加偏爱雅各(创二五 28)，在父亲要为长子祝福的事上，甚至教唆雅各欺骗父亲(创二七 1～17)，以得到祝福；这就在雅各和他哥哥以扫之间，种下仇恨的种子。
### 三 使她不得不打发所偏爱的儿子逃往她哥哥那里—创二七 41～45：
1为此她又借因摆布丈夫，要丈夫打发雅各去到她原出之地，娶一女子为妻—创二七
46～二八 2。
2结果她终身可能再没见到她所爱的儿子。
### 四 这一切都是在消极方面的典型，表明作母亲的姊妹，不该偏爱儿女，教唆儿女图福欺父，使自己家中不得过安和的生活。
### 五 作妻子的姊妹，也不该借故摆布丈夫，使儿女远走流离。
职事信息摘录：
神对男女之命定的图画
彼前三章一至六节所说的不是单单人的教训或理论。这是神对男女之命定的图画。甚至我们重生的经历也不能使神的命定改变。在今天的召会生活中，神仍持守祂在创造里所命定的次序。神命定作妻子的服从丈夫。不但如此，如我们所看见的，妻子的妆饰不该“重于外面的辫头发、戴金饰、穿衣服，乃要重于......心中隐藏的人”，这个妆饰就是“温柔安静的灵，   这
在神面前是极有价值的”。
在五至六节彼得说，“因为从前那仰望神的圣别妇人，也是这样妆饰自己，服从自己的丈夫，就如撒拉顺从亚伯拉罕，称他为主；你们若行善，不怕任何的惊吓，便是撒拉的儿女了。”姊妹们需要作今日的撒拉。然而，许多作丈夫的也许对彼得在六节所说的觉得不自在。他们也许以为自己不配叫妻子这样称他们；原因是今天的情况全然不是照着圣经。(彼得前书生命读经，第二十二篇)
神设立的权柄制度在家庭中
神在家庭中设立祂的权柄。许多神的儿女不够重视家庭问题，但是在书信中，以弗所、歌罗西乃是属灵最高的两卷书，也不放松家庭的事，特别提起家庭中的顺服，否则对事奉神就有难处。提摩太前书、提多书是讲工作的书，但亦提起家庭的事，以免影响工作。彼得前书是特别讲国度的，但人背叛家庭的权柄，就是背叛国度了。人若遇见权柄，家庭中就减少许多困难。
神设立丈夫作基督的代表权柄，设立妻子作召会的代表。作妻子的如未看到丈夫后面所代表的权柄，就是神设立的权柄，就很难顺服。要看见不是丈夫的问题，乃是神的权柄。提多书二章四、五节说，少年妇人要顺服自己的丈夫，免得神的道理被毁谤。彼前三章一节说，妻子要顺服自己的丈夫，若有不信从道理的丈夫，也可以因妻子的品行被感化过来。五、六节说到 “古时仰赖神的圣洁妇人，正是以此为妆饰，顺服自己的丈夫；就如撒拉听从亚伯拉罕，称他为主”。(倪柝声文集第三辑第一册，权柄与顺服，第七篇)
作妻子的
服从自己的丈夫
保罗在(以弗所五章)二十二节劝勉作妻子的，要服从自己的丈夫。作妻子的，多半欣赏、尊敬别人的丈夫；因此，使徒劝勉作妻子的，不论自己的丈夫怎样，都要服从他。
保罗论到作妻子的要服从自己的丈夫，这话指明作妻子的有一个倾向，将自己的丈夫与别人的丈夫比较。作丈夫的对他们的妻子也可能如此。如果我们缺少恩典或不活在神的光中，我
们也许会作这样的比较。这是撒但破坏婚姻生活的诡计。在订婚时，你也许认为，你所计划要嫁的人是最好的。但是嫁给他之后，你也许开始将他与别人比较。因此，保罗劝勉作妻子的，要服从自己的丈夫，不要作比较。
保罗用同样的原则，对作丈夫的说话，劝勉他们要爱自己的妻子(28、33)。这指明他们不该将自己的妻子与别人的妻子比较。我们必须恨恶这样的比较。这样的比较乃是出于仇敌撒但，并会导致分居，甚至离婚。我们若渴慕过一种与神的呼召相配的生活，一种照着实际，凭着恩典，并在爱和光中的生活，就不可将自己的妻子或丈夫与别人的比较。作妻子的反而应当服从自己的丈夫，作丈夫的应当爱自己的妻子。
如同服从主
按照保罗在二十二节的话，作妻子的应当服从自己的丈夫，“如同服从主”。作妻子的要认识，在主眼中，作丈夫的代表主。在婚姻生活中，作丈夫的如同主一样，这是作妻子的必须服从自己丈夫的原因。我怀疑有多少已婚的妻子会把自己的丈夫当作主一样。今天婚姻生活的光景真是可悲，满了不服和背叛。尽管如此，正如基督是召会的头，也是身体的救主，作妻子的必须服从自己的丈夫，如同服从主。亚伯拉罕的妻子撒拉，是这事的好榜样。按照彼前三章六节：“撒拉顺从亚伯拉罕，称他为主”。(以弗所书生命读经，第五十二篇)
撒 拉顺服丈夫
撒拉在顺服丈夫的事上，是一个积极的属灵典型。当亚伯拉罕因饥荒下埃及时，对她说， “我知道你是容貌俊美的妇人。埃及人看见你必说，这是他的妻子，他们就要杀我，却叫你存活。求你说，你是我的妹子，使我因你得平安，我的命也因你存活”(创十二 11～13)软弱的亚伯拉罕以真话撒谎(创二十 11～13)，牺牲妻子，救自己的性命。撒拉竟也接受他的意见，完全顺服丈夫。以后亚伯拉罕又重演他已往的失败，为保全自己，牺牲妻子。撒拉还是一味地顺服，毫无怨言(创二十 1～2)。
撒拉以温柔安静的灵(彼前三 4)，顺服丈夫，不只顺而且服，甚至称她的丈夫为我主(创十八 12)，成了一个积极的属灵典型。所以凡如此顺服丈夫，仰赖神的圣别妇人，都是她的女儿(彼前三 5～6)。
向丈夫肉体的提议
但这顺服丈夫的撒拉，在向丈夫提议纳夏甲为妾的事上(创十六 1～3)，却是一个消极方面的典型。撒拉因神一再应许亚伯拉罕要有后裔，并且要使他亲身生一个儿子(创十二 7，十三 15，十五 4～5)，而她自己却不能生育，所以就建议亚伯拉罕和她的使女夏甲同房，好从夏甲得一儿子(创十六 2)。这完全是出于肉体的提议。结果亚伯拉罕接受了撒拉的建议，纳夏甲为妾，从夏甲生出了以实玛利(创十六 15)。这警告一切仰赖神的妇女，不可按肉体血气向丈夫提议任何事，丈夫也不可听从妻子这样出乎肉体血气的提议。否则必从肉体血气生出“以实玛利”来，与凭神应许所生的“以撒”相争。这就是凭肉体撒种的，必从肉体收败坏，人种
的是什么，收的也是什么(加六 8、7)。(真理课程，二级卷二，第二十二课)。
利百加
纯洁、仁慈又殷勤
创世记二十四章十六节告诉我们，利百加“容貌极其俊美，还是处女。”利百加是纯洁、单纯的，也是仁慈、殷勤的(创二四 18～20)。亚伯拉罕的仆人要水喝，她立刻给他水喝。她也为他的骆驼打水。从井里打上水来，倒在槽里，给十只骆驼暍，对一个青年女子来说是件艰苦的工作，但她这样作了。青年姊妹若要在神的主宰之下，尤其是在婚姻的事上，她们就需要仁慈又殷勤。不仁慈又松懒的青年女子应当独身。人请你作一件事，你必须为他们作两件事，并且第二件事该远超过第一件事。你不仅该给人水喝。也该为他的十只骆驼打水。你若这样作，你就有资格得着你的丈夫，你的以撒。这是对所有青年单身姊妹的忠告。
绝 对
利百加是绝对的(创二四 57～58、61)。虽然她从来没有见过以撒，但她亳不犹豫地愿意去他那里。她没有对母亲说，“母亲，我从来没有见过以撒。也许我该先与他通信，然后请他来访问我们，我才能决定要不要和他结婚。”利百加没有这样说。虽然她的哥哥和母亲犹豫不决，要她至少再住十天，但她说，“我去。”她是绝对的。在已过的四十年间，我见过一些青年姊妹太过考虑婚姻的事，结果演变成精神问题。有的人花了多日，多周，多月，甚至多年，考虑一位弟兄是不是神为她预备的人。这样的姊妹来找我的时候，我就带着责备的口气说，“你若觉得他是那位弟兄，就盲目地嫁给他。若觉得他不是那位弟兄，就忘掉他，不要谈这事。你越考虑，就越搅扰神，搅扰自己，也搅扰我。我怎能告诉你是或不是？我若说是，你会说我不了解他。我若说不是，你会觉得不喜乐，因为你已经爱上他了。不要再想这事了。或者嫁给他，或者忘掉他。”我很严肃地这样告诉她们。青年姊妹们，你们若要结婚，必须学习仁慈、殷勤且绝对。
服 从
利百加也是服从的(创二四 64～65)。当她看见以撒，晓得他是谁的时候，“就拿帕子蒙上脸。”姊妹们，不要把一块布放在头上作装饰。这必须是你服从的记号。一旦你结婚了，你就不再是你自己的头。你的丈夫是你的头，你自己的头必须蒙起来。这是婚姻真实的意义(创世记生命读经，第六十篇)。
肉体的偏爱
利百加生了双子，大的以扫善于打猎，常在田野，小的雅各为人安静，常住在帐棚里(创二五 27)。利百加偏爱雅各(创二五 28)，在父亲要为长子祝福的事上，甚至教唆雅各欺骗父亲(创二七 1～17)，以得到祝福。这就在雅各和他哥哥以扫之间，种下仇恨的种子，使她不得不打发所偏爱的儿子逃往她哥哥那里(创二七 41～45)。为此她又借因摆布丈夫，要丈夫打发雅各去到她原出之地，娶一女子为妻(创二七 46～二八 2)。结果她终身可能再没见到她所爱的儿子。这一切都是在消极方面的典型，表明作母亲的姊妹，不该偏爱儿女，教唆儿女图福
欺父，使自己家中不得过安和的生活；作妻子的姊妹，也不该借故摆布丈夫，使儿女远走流离。
(真理课程，二级卷二，第二十二课)
研读问题：
问题一：请从撒拉身上看见的举一个积极的点和一个消极的点？我们怎样能在这个积极的点上成为今日的撒拉？
问题二：我们从创世记二十四章利百加和以撒婚姻的事上，可以看见有关利百加哪五项积极的点？为什么最后一项是婚姻真实的意义？
问题三：为什么利百加在和两个儿子及丈夫的关系上是在消极方面的典型？
出处与参读：
— 以弗所书生命读经，第五十二篇。二 彼得前书生命读经，第二十二篇。
三 倪柝声文集第三辑第一册，权柄与顺服，第七篇。四 真理课程，二级卷二，第二十二课。
五 创世记生命读经，第六十篇。


key=http://sy_auto-first-812.md
# 第二十九课 在旧约中女人的榜样与例子(三)—罗得的妻子和他玛
读经：创十九 26，路十七 32～33，创三八 6～27，太一 5，代上二 4，得四 12
## 壹  罗得的妻子在后边回头一看，就变成了一根盐柱”(创十九 26)；“你们要回想罗得的妻子。凡想要保全魂生命的，必丧失魂生命；凡丧失魂生命的，必使魂生命得以存活”—路十七 32～33：
### 一 罗得的妻子变成一根盐柱，是因她留恋所多玛，回头观望；这指明她贪爱并宝贝神即将审判并彻底毁灭的邪恶世界—32 节注 1。
### 二 她虽被救出所多玛，却没有到达罗得所到的安全地方(创十九 15～30)；她没有灭亡，也没有完全得救。
### 三 她就像失了味的盐(路十四 34～35、34 注 2)，被撇在蒙羞之地；这对贪爱世界的信徒，是个严肃的警告：
1在基督里的信徒是地上的盐，为神所用，以消杀地上的腐败—太五 13。
2他们的味道，在于他们对属地事物的舍弃；他们舍弃地上的事物越多，味道就越强。
3他们不愿舍弃今生一切的事物，就会失去味道；若是这样，用在田里就不合式，田表征召会是神的耕地(林前三 9)，带进要来的国度(启十一 15)；堆在粪里也不合式，粪堆表征火坑，宇宙中的污秽之地(启二一 8，二二 15)。
4他们要从神的国里被扔出去，特别是在千年国时，要从国度的荣耀里被扔出去(见太八 12 注 2)。
5他们已经得救，免去了永远的沉沦，但他们没有舍弃属地的事物，失去了他们在神国里的功用；因此他们不适合于要来的国度，需要被撇在一旁受管教。
### 四 保全我们的魂生命，与路加十七章三十一节留恋属地、物质的东西有关；我们留恋属地的东西，是因我们顾到今世魂的享受；这会使我们丧失魂，就是我们的魂会在要来的国度时代，失去享受。
### 五 在路加十七章二十二至三十七节，耶稣嘱咐我们要胜过今世放纵自己之生活的麻醉影响，使我们可以被提进入祂巴路西亚(同在，来临)的享受里；这些嘱咐都与信徒在实际生 活上的得胜有关。
### 六 罗得的妻子在回头一看变成盐柱以前，已经落在丈夫后边了；这是对作妻子的一句话—创十九 26：
1在犯罪的事上，妻子不情愿跟随丈夫是好的；但在对神的事上，妻子慢慢跟随丈夫并不好—参徒五 1～11。
2在对神的事上，妻子最好与丈夫同行并行。
3妻子在对神的事上不要落在丈夫后边；你若是落后，也许会像罗得的妻子一样受苦，变成一根盐柱。这是对我们众人的警告。
### 七 今天基督教只帮助人顾到得救或沉沦，但圣经启示除了得救或沉沦以外，还有荣耀或羞辱的问题—约壹二 28：
1罗得的妻子没有失丧，她从毁灭中得救了；然而，最终她变成了羞辱。
2所以，主在路加十七章三十二节说，“要回想罗得的妻子。”这是警告我们，虽然我们已经得救了，但在主回来时，可能会像罗得的妻子一样蒙羞。
## 贰 “犹大从他玛氏生法勒斯和谢拉”(太一 3)；“犹大的儿媳他玛，给犹大生法勒斯和谢拉”(代上二 3)；“使你的家像他玛从犹大所生法勒斯的家一般”(得四 12)：
### 一 他玛与公公乱伦而怀孕；就道德说，这是可悲的；就伦理说，这是可怕的；没有人会称义这事—创三八 6～27。
### 二 然而她是义的；错不在她那面，乃在她公公犹大那面；犹大承认他玛比他更有义—26节：
1他玛是犹大的长媳；长子该承受长子的名分。
2但他玛的丈夫在耶和华眼中看为恶，耶和华就叫他死了(7 节)；耶和华也叫犹大的次子死了(8～10 节)。
3照着古时的规定，犹大应当安排三子娶他玛，好生子承受长子的名分。
4然而，犹大没有尽他的责任；就一面说，犹大欺骗了他玛—11～14 节。
5但他玛没有放弃，她甚至不择手段要得着长子的名分；无论她的手段适当与否，他玛是尽其所能要得着长子的名分。
### 三 他玛有心为着长子的名分；在他玛的时代，长子的名分大有意义(创三八 6～8)；长子名分包含双份地土、祭司职分和君王职分；双份地土是指对基督的双份享受。
1他玛急切要得着长子的名分。她知道她若被剪除，就会与神的应许无分无关；神的应许就是祂自己在基督里成为神选民的分；他玛不愿失去这福分。
2得长子的名分就是得着基督；要得着基督，我们必须预备好采用一种似乎不是最好的作法。
### 四 他玛的名字是受尊重的，因为她不顾罪恶的事(得四 12)，只顾长子的名分；今天这事对我们的意义是说，我们若顾到基督，并寻求祂，任何能叫我们真正得着祂的作法，都是正确的作法。
职事信息摘录：
一根盐柱
罗得的妻子变成一根盐柱，记载于活在与神的交通里这一段。创世记这一段包括十八至二十四章，虽然是在与神交通里之生活的记载，却包含了一个得救而失败的人、他的妻子和他两个女儿黑暗的记载。罗得不只有这两个女儿，但天使来到所多玛时，找不到其他的人。创世记十九章十五节说，“天明了，天使催逼罗得说，起来，带着你的妻子，和所找到的两个女儿出去，免得你因这城里的罪恶，同被剿灭”(另译)。天使似乎是说，“罗得，我们只能找到你的两个孩子。神差我们来这里拯救你和你的全家，但我们只找到这些人。我们的使命是要毁灭这城。现在你、你的妻子和你的女儿必须逃走。”下节说罗得迟延不走。按照原文，罗得不但迟延，他还犹疑，不愿离开那城。他犹疑不定，天使“因为耶和华怜恤罗得，就拉着他的手，和他妻子的手，并他两个女儿的手，把他们领出来，安置在城外。”天使把他们四人领出城外，说，“逃命吧!不可回头看”(创十九 17)。但二十六节说，罗得的妻子“在后边回头一看，就变成了一根盐柱。”罗得的妻子是得救的，因她被拉出城外，免受毁灭。但她虽然是得救的，却变成了一根盐柱。变成盐柱的确不是一件好事，乃是一个羞耻。
我多次说过，创世记几乎包含一切神圣真理的种子。十九章二十六节的盐柱也可视为一粒
种子，这粒种子的长大是在路加十七章三十二节，在那里主告诉我们要回想罗得的妻子，并且约翰一书二章二十八节告诉我们，在主显现的时候我们也许会蒙羞。这粒种子的收成是在启示录十六章十五节，在那里主说，“看哪，我来像贼一样。那儆醒、看守自己衣服，免得赤身而行，叫人见他羞耻的，有福了。”主来要像贼一样，不给人一点预告。那时我们的赤身若是被暴露，我们就要蒙羞。因此，这粒蒙羞的种子是撒在创世记十九章，长大在路加十七章和约翰一书二章，而收割在启示录十六章。我在本篇信息中的负担是要你们牢记，创世记不仅有亚伯拉罕的种子，也有罗得和他妻子的种子。他的妻子变成了一根盐柱，一个羞耻的记号。
本篇信息的基本观念乃是：真正得救的基督徒确实可能蒙羞。不要听这世代迷惑人的教训。今天在基督教里有许多教训是麻醉人的，那些吸收这些教训的人，心思既不清明，又不活在灵里。在本篇信息中，我们需要听见从主来的清明话语，这话会使我们的心思清明，并叫我们的灵活过来。
罗得的妻子
我们已经指出，罗得的妻子得救不至毁灭是毫无疑问的。这点启示得十分确定且清楚，没有人能辩驳。但我们看见，她在丈夫后边回头一看，变成了一根盐柱。她走在丈夫后边，指明她比丈夫还不愿意离开所多玛，并且不乐意跟随他出城。她若是乐意逃离所多玛，必会和丈夫并肩而行。她在回头一看变成盐柱以前，已经落在丈夫后边了。在这点上，让我对作妻子的说一句话。在犯罪的事上，妻子不情愿跟随丈夫是好的；但在对神的事上，妻子慢慢跟随丈夫并不好。在对神的事上，妻子最好与丈夫同行并行，不落在丈夫后边。你若是落后，也许会像罗得的妻子一样受苦，变成一根盐柱。这是对我们众人的警告。
罗得的妻子变成一根盐柱，表征她失去了功用，并且变成了一个羞耻的记号。盐呈粉状是非常有用的。盐越磨成细粉，功用越好。但是没有人用柱子一样的盐。主耶稣说，我们得救重
生的人是世上的盐(太五 13)。我们的功用乃是消杀这败坏世界的病菌。然而，我们若是失了味(路十四 34)，意思就是像罗得的妻子，失去了我们的功用。罗得的妻子是神的子民，应当满有咸味，并且能消杀在她周围腐败的病菌。但她失了味，变得毫无功用。她成了一个羞耻的记号。
神的灵在写创世记的时候，不愿写下罗得妻子的名字。亚伯拉罕妻子撒拉的名字曾多次提到，但罗得妻子的名字却未提过。这名字不值得一提。这个可怜的圣徒走在丈夫后边，回头向所多玛城观看。她也许是看她的孩子、房子和别的财物。她的一切家财都留在所多玛那里。她的身体虽然被拖出那城，但她的兴趣、心情、心愿和魂仍在那城里面。因此，当她回头看那地方，主就使她变成一根盐柱，给我们众人作为警戒的例子。
在路加十七章，主用罗得的妻子为例，警戒祂的门徒。然而，今天很少基督徒活在这个警戒之下。但我们必须留意这警戒，就是一个真正得救的人，在主显现时面临蒙羞的可能。我确实不愿变成一根盐柱。你呢？变成一根盐柱不是荣耀，乃是羞耻。信徒变成一根没有生命的盐柱，立在露天之下，不为着别的，只为着受苦，这是何等的羞耻!
在跟从主的事上不绝对的人
路加十四章二十五至三十三节说到在跟从主上的绝对。我们必须绝对跟从主。虽然圣经教导我们要爱别人，但在路加十四章二十六节这里，主耶稣口中所出的圣言竟然说，“人到我这里来，若不恨自己的父亲、母亲、妻子、儿女、弟兄、姊妹，甚至自己的魂生命，就不能作我的门徒。”人若不绝对，就不可能正确地跟从主。我们的父母、妻子、儿女、弟兄、姊妹和我们自己的魂生命，都该是次要的，主自己必须是第一，而我们必须绝对地跟从祂。主说到为祂的缘故恨我们的亲人，意思不是真的恨，乃是爱的恨。......
像世人一样活在世界中，并想要拯救自己魂的信徒
信徒若像世人一样活在世界中，并想要拯救自己的魂，就是自己的魂生命，就要和罗得的妻子一样蒙羞，并要在主回来时丧失他们的魂(路十七 28～33)。大多数的基督徒都是这样。他们虽然是信徒，却像世人一样生活，照世人的样子购物并穿着。既然他们生活、行事、为人和世人一样，他们和世人之间就没有区别。
拯救魂的意思就是不肯为主的缘故受苦。拯救自己魂的基督徒，喜欢有自己的享乐。他们说，“去看体育比赛有什么不对？这不是罪恶。”这虽然不是罪恶，但却是属世的。我不是说基督徒不该为他们的健康有一些运动。我们当然需要运动。但任何一种运动，一旦成为比赛或娱乐，就是属世的。你若享受它，发现它是有乐趣的，这意思就是你在拯救你的魂。要得着任何心理和属世的享受，就是拯救魂。
今天不是我们基督徒得着心理和属世的快乐或享受的时候，乃是我们在魂里，在心理上受苦的时候。只要我们能维持生存就够了。我们不该寻求心理和属世的享乐。自从第二次世界大战以来，谁释放过这样清明的话？在已过的三十一年里，我一直在留意观察，我从来没有听见清明的话语或警戒，告诉基督徒说，我们在地上不是为着心理和属世的享受，我们必须遭受失
去各种消遣和娱乐的痛苦。你在家里享受某种音乐，也许就是在拯救你的魂。许多基督徒无法胜过电视机，他们看电视也许就是在拯救他们的魂。我既不宗教也不律法，但我的确说，今天不是我们得着心理和属世消遣的时候，今天乃是我们在魂里受苦的时候。这种魂里的受苦，乃是为着魂的得救。你若不愿为着你魂的得救受苦，你就要像罗得的妻子一样蒙羞，并要在主回来时失丧你的魂。
在主回来时，所有的基督徒都要一次被提的教训是错误的。那种教训使主子民属灵的感觉麻木了。主在路加十七章三十四和三十五节说，“我告诉你们，当那一夜，两个人在一个床上，要取去一个，撇下一个。两个女人在一处推磨，要取去一个，撇下一个。”你也许会争辩，说， “取去的是信徒，撇下的是不信的。”但这是你的解释。同样的两个人，在同样的地方作同样的事，只有主知道谁是真正为着祂。你读路加十七章二十二至三十七节全文，会看见这话不是给不信的人，乃是给主的门徒。这话是告诉他们主来临的时候。三十四、三十五节的“两个”，是指主的两个门徒，一个要取去，一个要撇下。取去的当然不像罗得的妻子，撇下的门徒就要像罗得的妻子。这是清明的话。(创世记生命读经，第五十三篇)
他的妻子从毁灭中得救，却变成了盐柱
罗得的妻子从毁灭中得救，但她变成了一根盐柱(创十九 15～17、26，路十七 32)。粉的盐很有用处，但成了块就没有用处了。罗得的妻子成了盐柱，就是说她在神手中失去了处，变成了羞辱的记号。今天基督教只帮助人顾到得救或沉沦，但圣经启示除了得救或沉沦以外，还有荣耀或羞辱的问题。罗得的妻子没有失丧，她从毁灭中得救了。然而，最终她变成了羞辱的记号。所以，主在路加十七章三十二节说，“要回想罗得的妻子。”这是警告我们，虽然我们已经得救了，但在主回来时，可能会像罗得的妻子一样蒙羞。虽然我们是得救的人，但我们在主回来时可能是个蒙羞的人(约壹二 28)。
在路加十七章二十八至三十三节，主警告我们不要回头看。罗得的妻子为什么回头看？因为她的一些孩子，尤其是她的一些女儿，还在所多玛；也因为她的房子和衣物还在那里。你若仔细读创世记十九章，会读出来她是在罗得的后面。他们是夫妇，应当走在一起；她不该在丈夫的后面。但她在罗得后面，回头一看，就变成了一根盐柱。她向她喜爱住的地方回头一看，就变成了羞辱的记号，作我们的警戒。这不仅仅是一个故事或道理。我们从这看见，除了得救的问题以外，还有羞辱的问题。当审判的日子来时，你是要有分于荣耀呢，还是要有分于羞辱？我们不会沉沦，因为我们的救恩是确定的。然而，正如这警戒的例子所指明的，我们可能会蒙羞。(创世记生命读经，第五十二篇)
他 玛
我们所要看的第一位是他玛。他玛与公公乱伦而怀孕(创三八 6～27)。就道德说，这是悲的；就伦理说，这是可怕的。没有人会称义这事。虽然我研读创世记多年，但每当我读到三十八章的时候，仍然觉得痛心。就一面说，他玛所行的根本不好。然而她是义的。错不在她那面，乃在她公公犹大那面。犹大承认他玛比他更有义(创三八 26)。你也许说，他玛的行为没
有借口，乱伦总是与双方有关。虽然他玛也许要负某种程度的责任，但她是义的，因她有心为着长子的名分。
因为我们来自不同的背景，不太领会长子名分，以及长子名分对当时人的意义，所以我需要对这事说一点话。在他玛的时代，长子的名分大有意义(创三八 6～8)。我在上篇信息曾指出，长子名分包含双份地土、祭司职分和君王职分。双份地土是指对基督的双份享受。地土是基督，双份地土不是对基督平常、普通的享受，乃是对基督特别、特殊的享受。祭司职分和君王职分也都与基督有关。因为在亚伯拉罕以后的世代，长子名分完全是承受基督的事。以弗所二章十二节告诉我们，我们原是不信的人，没有基督。但因着相信主耶稣，我们已经被带进长子的名分里。我们已经被放在基督里，基督已经成为我们的分，祂甚至要成为我们双重的分。我们借着祂，在祂里面，并同着祂，就有祭司职分和君王职分。基督自己是我们的美地，我们的祭司职分，和我们的君王职分。
现在我们就能领会，为什么他玛急切要得着长子的名分。她知道她若被剪除，就会与神的应许无分无关。神的应许就是祂自己在基督里成为神选民的分。他玛不愿失去这福分。
他玛是犹大的长媳。长子该承受长子的名分。但他玛的丈夫在耶和华眼中看为恶，耶和华就叫他死了(创三八 7)。耶和华也叫犹大的次子死了(创三八 8～10)。照着古时的规定，犹大应当安排三子娶他玛，好生子承受长子的名分。然而，犹大没有尽他的责任。就一面说，犹大欺骗了他玛(创三八 11～14)。但他玛没有放弃，她甚至不择手段要得着长子的名分。无论她的手段适当与否，他玛是尽其所能要得着长子的名分。
得长子的名分就是得着基督。要得着基督，我们必须预备好采用一种似乎不是最好的作法。你若要得着基督，不该在意作法。只要得着基督!你需要得着基督。无论如何，要得着长子的名分。
他玛借着不当的手段，得着了长子的名分。但在圣经的神圣记载里，他玛的名字并不是不好的名字。路得记四章十二节指明，这名字是受尊重的。在这节里长老说，“愿 你的家像他
玛从犹大所生法勒斯的家一般。”他玛的名字是受尊重的，因为她不顾罪恶的事，只顾长子的名分。今天这事对我们的意义是说，我们若顾到基督，并寻求祂，任何能叫我们真正得着祂的作法，都是正确的作法。(马太福音生命读经，第三篇)
研读问题：
问题一：罗得的妻子在哪一方面对我们是负面的例子，她变成一根盐柱有什么意义？(请参考路加十四章三十四至三十五节作答)。
问题二：为什么罗得的妻子落在丈夫后边了(在创十九 26)是对作妻子的一句话？
问题三：什么是长子的名分？为什么神可以接受一个像他玛一样有罪的妇人进入基督的长子名分？我们怎样能在寻求长子的名分时积极地应用她的例子？
出处与参读：
— 创世记生命读经，第五十二，五十三篇。二 马太福音生命读经，第三篇。


key=http://sy_auto-first-813.md
# 第三十课 在旧约中女人的榜样与例子(四)─希伯来收生婆，摩西的母亲和姐姐，法老的女儿和她的婢女
读经：出一 15～22，二 1～10
## 壹 神的主宰权柄使用女人的生命—收生婆，来拯救男人的生命—出一 15～22：
### 一 法老企图杀死男孩，存留女孩，预表撒但的诡计，要毁灭为着神定旨的生命，保留为着人享乐的生命—一 16。
### 二 神不与法老相争，祂的主宰却使用两个收生婆拯救了男人的生命；法老设法利用收生婆杀死男人的生命，然而神却使用她们存留为着神和神旨意的生命：
1也许姊妹们很容易为仇敌所利用，但她们也很容易被神使用；召会是发死或得释放乃在于姊妹。
2对召会生活中姊妹们是如此，对一个国家中的女人也是如此；每当女人被撒但利用时，国家就会腐败；但每当她们被神使用时，国家就会蒙保守。
### 三 在堕落时，在迫切需要的时候，神使用女人的生命来挽救这种局面，并带进祂的救恩；这就是出埃及记第一章的情形：
1撒但在兴盛的时候临到女人，因为他知道她们是软弱的器皿；主也借着临到女人，羞辱了撒但。
2神的话很强地指出，每逢有迫切需要的时候，总是有姊妹在场。
3姊妹们在美好的时光中务必谨慎；但她们也必须准备好站在主这边，像收生婆所作的，在堕落和急需之时为祂所用，挽回逆境，并成就祂的旨意；
4收生婆和童女马利亚的事例，原则是一样的；她们都为神所用，带进救恩。
5这原则也可应用到今天的召会生活里：
a每当姊妹们被撒但利用时，召会里就有腐败。
b但每当她们被主使用时，就必有救恩；我们仰望主，愿祂再使用女人的生命，挽救今天召会生活中的光景。
### 四 “神厚待收生婆；以色列人多起来，极其强盛；收生婆因为敬畏神，神便叫她们成立家室；”—出一 20～21：
1神借着厚待收生婆，使她们成立家室，好产生生命为着成就祂的旨意；这意思是说，祂使用为着人享乐的生命，产生为着神旨意的生命。
2在这幅图画中我们看见，若是我们拒绝与撒但站在一起，而与神站在一边，神就要
厚待我们，使我们能产生生命，为着成就祂的旨意。
3姊妹们，当你们与神站在一起，不在撒但一边时，神就要为你们建立家室；这意思是说，神要建立许多单位，产生生命，为着完成祂的旨意。
4无论撒但如何设法奴役我们，或杀害我们，神仍然是主宰万有的，祂能使用我们成为今日的收生婆。
5我们都能成为这样的人，把为着人享乐的生命，转变成为着神旨意的生命；如果我们是这样的收生婆，神就要为我们建立家室，满了产生生命的人，为着神旨意的成就。
## 贰  在豫备摩西作以色列人的拯救者这事上，神使用了四个女人—摩西的母亲、摩西的姐姐、法老女儿的婢女、和法老的女儿—生他、乳养他、救他、抚养 他，并为着神的定旨训练他；神使用这些女人，这启示在紧要关头，唯一能让神使用的生命，乃是那表征与神站在一起并倚靠神的女人生命—出 2～10，徒七 20～22：
### 一 在出埃及记第二章里，神使用了几个女人；头一个是摩西的母亲，一个利未女子—二 1：
1摩西的母亲生下摩西后，就把他藏了三个月—2 节。
2到不能再藏时，她就把他放在一个蒲草箱里，把箱子搁在尼罗河边的芦荻中—3 节。
3但后来她又被法老的女儿雇来乳养他一段时间。
4因此，出埃及记第二章所提到的头一个女人就是摩西的母亲，即生他并养他的那生命
—8～9 节。
### 二 第二个女人是摩西的姐姐米利暗—4 节：
1摩西的家人也许知道法老的女儿习惯在河里的某处洗澡，也许他们盼望摩西能被她发现，并且被她抚养。
2以摩西的父亲为背景，母亲和姐姐一同工作，实行这计划。
3法老的女儿看见那孩子，就可怜他，摩西的姐姐推荐他母亲来奶他—7～8 节。
4 摩西的姐姐就这样照顾男人的生命，而且建立起法老的女儿和摩西母亲之间的关系。
### 三 本章提到的第三个女子是法老女儿的婢女—5 节：
1当法老的女儿“看见箱子在芦荻中，就打发一个婢女拿来”—5 节。
2 那婢女的功用是服事，她的服事特别是把箱子拿来。
### 四 第四个女子是法老的女儿—5 节：
1法老的女儿首先救了摩西，然后嘱咐摩西的母亲去奶他。
2后来，这孩子被带到法老的女儿那里，他“就作了她的儿子；她给孩子起名叫摩西，意思说，因我把他从水里拉出来”—10 节。
3由行传七章二十一节我们知道：“法老的女儿拾了去，养为自己的儿子。”
### 五 今天我们也需要女人生命的各种功用；怀孕、生产和乳养的功用；看顾、推荐和建立正
常关系的功用；帮助和服事的功用；以及抚养、教导和训练的功用。
### 六 借着四类的女人生命，摩西为着神的旨意被生下来、被抚养，并受训练；今天为了实现祂的经营，主需要这四类的女人生命；祂需要许多母亲、女儿、婢女和王家的公主，为着拯救祂的百姓作准备，使他们能完成祂的旨意。
职事信息摘录：
法老杀害以色列人的生命杀死男孩，存留女孩
法老不仅奴役以色列人，并且设法杀害希伯来妇人所生的一切男孩(一 15～19)。二十二说：“法老吩咐他的众民说，以色列人所生的男孩，你们都要丢在河里，一切的女孩，你们要存留她的性命。”照圣经来看，男人的生命是为着神的旨意，而女人的生命是为着人的享受，尤其是在堕落的人中。法老在埃及所作的，正是今天撒但所作的：撒但杀害为着神旨意的生命，存留为着人享乐的生命。甚至我们在基督里的信徒，也可能被撒但利用来杀害男人的生命，就是为着神旨意的生命；而存留女人的生命，就是为着人享受的生命。每一位信徒都有两种生命。我们若没有主的恩典，每天都将是法老，杀害为着神旨意的生命，存留为着人享乐的生命。例如，许多基督徒在主日无心参加召会的聚会；反之，他们把那一天花在享受运动、娱乐和消遣上。每逢主日，信徒当聚在一起敬拜主，听祂的话，并事奉祂。可是有许多信徒在这一天杀害男人的生命，而存留女人的生命。谈到在主日敬拜主，他们是死的；但是谈到参加各种属世的娱乐和消遣，他们就非常活跃。
撒但一直寻找机会，要杀害为着神旨意的生命，并存留为着人享乐的生命。你曾想过为什么闲谈比祷告更容易吗？祷告是操练男人的生命，但闲谈是操练女人的生命。也许今天你就是与撒但合一，杀害在你里面为着神旨意的生命。当主激动我们祷告，我们却沉缅于闲谈中，我们就被撒但利用来杀死男人的生命，并存留女人的生命。这说出我们今天所作的，与法老在出埃及记第一章所作的是相同的。你是凭为着神旨意的生命而活呢，还是凭为着人享乐的生命而活？也许有部分的时间你是法老，自立为王，杀死为着神旨意的生命，却存留为你自己享乐的生命。
利用收生婆杀死男人的生命
在创世记三章一至六节，我们看见撒但利用夏娃—女人的生命，来杀死男人的生命。这意思是说，撒但利用人为着享乐的生命，来杀死为着神旨意的生命。然而，神也使用女人的生命为祂自己成就一些事。在旧约的开始，撒但就临到女人夏娃，利用她来杀害男人的生命；但在新约的开始，神临到童女马利亚，并用她来带进神的救恩。撒但临到夏娃造成了堕落，但是神临到马利亚却带进了祂的救恩。同样的原则，在出埃及记第一章，法老设法利用收生婆杀死男人的生命，然而神却使用她们存留为着神和神旨意的生命。
也许姊妹们很容易为仇敌所利用，但她们也很容易被神使用。召会是发死或得释放乃在于
姊妹。姊妹们必须是今天的马利亚。在新约里的马利亚不只一位。在主耶稣成孕和降生的时候，使用了一位马利亚；当主耶稣被钉十字架和埋葬时，至少有两位马利亚在场。再者，主耶稣复活的清早，祂向抹大拉的马利亚显现。所有这些马利亚都被主用来成就祂的旨意。
对召会生活中姊妹们是如此，对一个国家中的女人也是如此；每当女人被撒但利用时，国家就会腐败；但每当她们被神使用时，国家就会蒙保守。
从历史上来看，当属神之事的情形美好时—在伊甸园里，在复兴的时刻，在最荣耀的时候
—撒但就进来篡夺了女人，破坏这种光景。他很少能以这种方式来利用男人。然而，在堕落时，在迫切需要的时候，神使用女人的生命来挽救这种局面，并带进祂的救恩。这就是出埃及记第一章的情形。撒但在兴盛的时候临到女人，因为他知道她们是软弱的器皿。主也借着临到女人，羞辱了撒但。神的话很强地指出，每逢有迫切需要的时候，总是有姊妹在场。无论在积极或消极方面，历史都表明了这项原则。所以，姊妹们在美好的时光中务必谨慎；但她们也必须准备好站在主这边，像收生婆所作的，在堕落和急需之时为祂所用，挽回逆境，并成就祂的旨意。
出埃及记第一章后半的关键不是男人的生命，而是女人的生命。法老就是撒但的化身，设法利用女人的生命—收生婆，来摧毁男人的生命；但是神进来，使用这些收生婆保全男人的生命。收生婆和童女马利亚的事例，原则是一样的。她们都为神所用，带进救恩。这原则也可应用到今天的召会生活里。每当姊妹们被撒但利用时，召会里就有腐败。但每当她们被主使用时，就必有救恩。我们仰望主，愿祂再使用女人的生命，挽救今天召会生活中的光景。
神的主宰
使以色列人繁茂强盛
虽然法老奴役以色列人，尽他所能的杀害男人的生命，但神仍然主宰整个情况(一 7、12、 17～21)。例如：“以色列人生养众多，并且繁茂，极其强盛”(一 7)。就是出于神的主宰。今天召会常常没有明显的原因就刚强起来；只有神的主宰能说明刚强的原因。多年来，我学会不该信靠我们的工作或劳苦。我们只该信靠祂主宰的祝福。当主祝福我们时，连我们的过错也要变为益处(然而，这不是说我们应当作恶以成善)。但如果没有从主而来的祝福，不论我们多好多对，我们将看不见多少积极正面的果效。我们永不该信靠我们的所是和我们所能作的，我们必须绝对信靠主。我们该祷告说：“主，我们这样跟随你，只是尽我们的本分，但是主，你知道我们不信靠我们的所是或我们所能作的。主，我们完全信靠你的所是。若是你的主宰祝福了你的召会，召会就必繁茂而且强盛。”
使希伯来妇人活泼
神的主宰也可在祂使希伯来妇人活泼的事上看见(一 19)。当法老问收生婆为什么仍然存留男孩的性命，收生婆回答说：“因为希伯来妇人与埃及妇人不同，希伯来妇人本是活泼的，收生婆还没有到，他们已经生产了。”(19)收生婆这样回答法老；并没有说谎。希伯来妇人比埃及妇人活泼乃是事实。这是照着神的主宰。希伯来的妇人活泼是因神的主宰使她们活泼。
今天召会也是一样。无论召会活泼或死沉，不是在于我们所作的，唯独在于祂主宰的权柄。
但这不是说我们该懒惰、闲散。一方面，我们不该以为我们的工作会带进神的祝福：另一方面，我们不该以为既然一切都在于主的祝福，我们就什么事也不作。我们必须工作，尽我们的本分，并且知道我们这样作时，召会和圣徒的光景乃是神主宰的事。
使用女人的生命拯救男人的生命
再者，神的主宰权柄使用女人的生命—收生婆，来拯救男人的生命；同样的原则，他使用童女马利亚生了救主(加四 4～5)。法老用自己的巧计企图灭绝以色列国。神不与法老相争，祂的主宰却使用两个收生婆拯救了男人的生命。
厚待收生婆，使她们成立家室
二十和二十一节说：“神厚待收生婆；以色列人多起来，极其强盛。收生婆因为敬畏神，神便叫她们成立家室。”神借着厚待收生婆，使她们成立家室，好产生生命为着成就祂的旨意。这意思是说，祂使用为着人享乐的生命，产生为着神旨意的生命。在这幅图画中我们看见，若是我们拒绝与撒但站在一起，而与神站在一边，神就要厚待我们，使我们能产生生命，为着成就祂的旨意。姊妹们，当你们与神站在一起，不在撒但一边时，神就要为你们建立家室。这意思是说，神要建立许多单位，产生生命，为着完成祂的旨意。
从本篇信息中我们可以下结论：无论撒但如何设法奴役我们，或杀害我们，神仍然是主宰万有的，祂能使用我们成为今日的收生婆。我们都能成为这样的人，把为着人享乐的生命，转变成为着神旨意的生命。如果我们是这样的收生婆，神就要为我们建立家室，满了产生生命的人，为着神旨意的成就。在下一篇信息里我们将看见，摩西因着三个女人蒙保守，这三个女人就是他的母亲、他的姊姊，和法老的女儿。为着收生婆赞美主，为着转向神以成就祂旨意的女人生命赞美主!赞美祂，在出埃及记第一章的黑暗中有明光照耀!(出埃及记生命读经，第二篇)
研读问题：
问题一：出埃及记第一、二章里女人的生命和男人的生命各有什么意义？
问题二：由法老所预表的撒但，如何设法利用女人的生命来杀死男人的生命？问题三：神如何使用在出埃及记第一章女人的生命存留为着神旨意的生命？ 问题四：我们如何活对神旨意有帮助的真实女人的生命？
出处与参读：
— 出埃及记生命读经，第二，三篇。


key=http://sy_auto-first-814.md
# 第三十一课 在旧约中女人的榜样与例子(五)—喇 合
读经：太一 5，书二 1～21，六 22～23、25，来十一 31
## 壹  喇合是耶利哥城中的妓女(书二 1)，而耶利哥是神永远咒诅之地(书六 26)；喇合归向神和神的百姓后(书六 22～23、25，来十一 31)，嫁给领头的犹大支派中，作首领的撒门(代上二 10～11)，生了敬虔的波阿斯，基督乃是从他而出—太一 5 注 1：
### 一 约书亚记一章说到取得那地，乃是预表得着基督；二章说到得着合式的人，以生出基督，使基督得以开展并扩增(约三 30)—书二 1 注 1。
### 二 为着取得那地，神预备了约书亚；为着基督的开展，神预备了一个外邦女子，妓女喇合；喇合是个被定罪、只配灭亡的迦南人，却成了基督一位主要的先祖—太一 5～6。
### 三 为要取得基督，我们必须作今天的约书亚，去争战取得那地，并享受基督作我们的产业；为要开展基督，我们必须作今天的喇合；因此，我们必须同时是约书亚，也是喇合。
### 四 她借着转向神和神的百姓，并借着嫁给以色列领头的犹大支派中一个首领的儿子(代上二 10～11)，也许是两个探子之一的撒门(太一 5 上)，而联于成为肉体的基督，为着完成神永远的经纶。
## 贰 不论我们的背景如何，只要我们归向神和神的百姓，并与神百姓中适当的人结合，就会生出正确的果实，并享受基督长子的名分(太一 5 注 1)；我们必须全神贯注于管治我们与基督联合的原则：
### 一 第一个原则是，无论我们的背景如何，我们都必须归向神和神的子民。
### 二 第二，我们必须与适当的人结合，这不是就物质的意义说，乃是就属灵的意义说；我们归向神和神的子民以后，必须与适当的人联合、建造并调和。
### 三 第三，我们必须生出正确的果实；然后我们就会完全在基督的长子名分里。
## 叁 希伯来十一章三十一节说，“妓女喇合因着信，和和平平地接待探子，就不与那些不信从的人一同灭亡”：
### 一 喇合是这样一个将自己卖给罪到极点的外邦妓女，她怎能成为神选民的一分子？又怎能接受基督，然后生出基督给人，使基督得着扩增？唯一的路乃是借着信：
1信是从听福音来的(参罗十 14～17)；这就是喇合的经历；她听见好消息，就相信了以色列的神，想要成为祂百姓中的一员。
2当两个探子来到耶利哥，喇合与他们接触，将他们隐藏，以躲避那些寻索他们的人；
探子和喇合必定有很好的交通，借着这次交通，她与他们和谐一致，好为着神的经纶。
3当她求他们恩待她父家，拯救她们性命不死时，探子告诉她，要把一条朱红线绳系在窗户上—书二 18～21。
4她照着探子的话，在窗户上挂着朱红线绳，作为她自己和她全家得救的记号，这预表借着基督流血的救赎，所带来全家的救恩—21 节。
### 二 红绳子的救恩乃是救喇合全家的人，而不只是救她一个人：
1系在喇合房子窗户上的朱红线绳，是公开地挂在那里；因此，系在窗户上的朱红线绳，预表公开承认基督救赎的宝血—彼前一 18～19。
2喇合这样公开地承认，并且相信借着这个记号，她和她一家都要蒙拯救。
3这个给喇合与她全家得救的记号，指明神对外邦罪人的全家救恩(徒十六 31)；喇合全家的事例，印证家乃是神救恩的单位。
### 三 我们要把这一个救恩的范围看得相当清楚：
1约书亚记二章是应许，六章是实行。
2二章的应许是这样，六章的实行也是这样；所有喇合全家的人都得救；凡在红绳子里全家的人都得救。
3神的救恩是为着全家，不是为着一个人。
### 四 如果我们所救来的人，是一家一家地来，而不是一个一个来，这里面的分别不知有多大：
1千万不能放松家庭里的下一代；千万不要放松，把我们家里的儿女漏掉了；你总要带领你的一家到主面前，你不能有任何借口。
2你要抓住这一个缰绳，然后这一件事就成功在你身上；你要常常在家里宣告说，我和我的一家，定规事奉耶和华；我们生活在这一个家里，我们必定要事奉耶和华。
3全家的得救，是圣经中一个最大的原则。
职事信息摘录：
约书亚一章是说到取得美地。那么，二章的内在意义是什么？表面看，二章是说到窥探美地，但这是天然的观念。二章真正的内在意义，乃是神得着对的人，以生出基督。
我们研读旧约历史和预言的时候，需要考虑圣经对神永远经纶的全面看法。圣经开始于神的创造，结束于基督作大轮的轮轴以及新耶路撒冷作轮辋，以显出三一神，直到永远。所以，神永远的经纶主要包括两件事—基督和祂的配偶，为着基督的扩大、扩增和开展。基督这配偶至终要终极完成为新耶路撒冷，作三一神完满的彰显，直到永远。约书亚记这卷书的内在意义，就是取得那地，预表我们取得基督；加上得着适当的人，以生出基督，使基督得着开展与扩增。
约书亚一章是说到取得基督，而二章是说到向人开展基督、生出基督。为要取得基督，我们必须作今天的约书亚，去争战取得那地，并享受基督作我们的产业；为要开展基督，我们必须作今天的喇合。因此，我们必须同时是约书亚，也是喇合。
好些圣经教师指出，约书亚一章预表以弗所一章。约书亚一章给我们看见，一切都预备好了。以色列借着神数百年在埃及，以及四十年在旷野，在他们身上的对付，已经预备好了。以色列成了团体的约书亚，蒙神拣选、呼召、救赎、拯救、训练并预备好，已经合格了。在摩押平原那里，他们没有任何地或产业。他们已经预备好，与神是一，往前去得着迦南地，那地乃是预表丰富、包罗万有的基督。
在以弗所一章，就是约书亚一章所预表的，我们可以看见一切已经完成、完全了，一切在基督里的福分都在诸天界里，等待神所拣选、救赎并成全的子民，来取用并享受，作他们的基业。根据这一章，我们已经蒙神拣选为着有分于祂的圣别性情，也被神预定为要得着祂的生命，作祂的儿子(4～5)。不仅如此，基督的救赎已经把我们带进基督这位三一神的具体化身里，祂乃是那个范围和元素，我们在其中并借此就能被作成神的基业(7、11)。我们既已蒙救赎，并被摆在基督这范围和元素里，就天天被这元素重组并变化，成为作神基业的珍宝。我们取用基督，并享受祂作我们的基业时，我们就成为神的基业。此外，我们还有那灵的印涂和凭质(13～ 14)。那灵的印涂就是那灵来浸润并浸透我们，为要变化我们；那灵作凭质乃是来担保神是我们的基业。一面，我们是神的基业，为祂的灵所印涂；另一面，神是我们的基业，由那灵作凭质来担保。
以弗所二章指明，诸天界里有好几层。基督是在最高的一层，就是三层天上，作我们的一切，就是我们的美地。但诸天界里还有较低的一层，就是空中，在那里撒但是空中掌权者的首领，拦阻地上的人接触神、接受基督(2)。这就是那些拦阻以色列人进入美地的迦南人所预表的。
以弗所二章也告诉我们，我们原是死了的人(1、5)，但神使我们这些蒙拣选的喇合，成为享受基督的人。在以弗所一章我们看见约书亚，就是在基督里的信徒，领受了一切在基督里的福分；但在以弗所二章，我们看见喇合，就是一切邪恶的、死了的罪人。然而，神能借着基督的救赎，施行祂大能的救恩，拯救这样的罪人，使这样的喇合成为享受基督的人。
喇合是这样一个将自己卖给罪到极点的外邦妓女，她怎能成为神选民的一分子？又怎能接受基督，然后生出基督给人，使基督得着扩增？唯一的路乃是借着信。信是从听福音来的。今天人需要听见好消息，知道神借着基督成为肉体、钉死十架、复活和升天所作的事。人需要听到一切已经完成了，并且包罗万有的基督就在诸天之上，给他们接受。然而，撒但和他空中的权势却设法拦阻他们接受基督。要胜过这情形，唯一的路乃是借着信。这就是喇合的经历。她听见神在埃及和旷野为以色列人所作的，她也听见神如何击败西宏和噩，这两个看守迦南地入口的强大的王。她听见好消息，就相信了以色列的神，想要成为祂百姓中的一员。
当两个探子来到耶利哥，喇合与他们接触，将他们隐藏，以躲避那些寻索他们的人。探子和喇合必定有很好的交通，借着这次交通，她与他们和谐一致，好为着神的经纶。当她求他们恩待她父家，拯救她们性命不死时，探子告诉她，要把一条朱红线绳系在窗户上。她照着探子的话，在窗户上挂着朱红线绳，作为她自己和她全家得救的记号，这预表借着基督流血的救赎，
所带来全家的救恩。这是个有力的记号，说出约书亚记的历史，是与关于神永远的经纶，与基督借着救赎完成救恩有关。
妓女喇合后来成为基督一位超绝、显著的先祖。这迦南妇人嫁给犹大支派的首领撒门，借着她与这犹大首领婚姻的联结，她成了以色列的一部分，并生出大卫的曾祖波阿斯。马太一章基督的家谱里包括了喇合的名字，这是何等尊荣!这是个有力的记号，说出约书亚记所记载的历史，与神关于基督的永远经纶是一致的。
耶和华预备妓女喇合
一节下半至二十二节说到耶和华预备妓女喇合。神为着取得那地预备了约书亚。然而，为着基督的开展需要一个外邦的妇人；为此神预备了妓女喇合。
她信了以色列人的神
喇合信了以色列人的神(书二 8～11，来十一 31 上)。她告诉探子说，她知道耶和华已经把那地赐给以色列人，并且那地的一切居民，在他们面前心都销化了。她接着说，他们听见以色列人出埃及的时候，耶和华怎样在以色列人前面使红海的水干了；并且以色列人怎样待两个亚摩利王西宏和噩，将他们尽行毁灭。然后喇合宣告说，“耶和华你们的神，本是上天下地的神”(书二 11 下)，因着她相信神，她“就不与那些不信从的人一同灭亡”(来十一 31 下)。
她转向以色列人和他们的神，并信靠祂和祂的百姓
喇合转向以色列人和他们的神，并信靠祂和祂的百姓(书二 12～14)。她求探子恩待她的父家，并给她一个可信靠的凭据，好救活她的父母、弟兄和姐妹，拯救他们的性命不死。她把自己交给他们，恳求他们施怜悯。这指明她不只全人转向神，也转向神的百姓。
她借着本于信心的行为，乐意接待两个探子，
将他们藏起来，又释放他们
喇合借着本于信心的行为，乐意接待两个探子，将他们藏起来，又释放他们(书二 1 下～ 7、15～16、22，雅二 25)。她接待、隐藏并释放探子，都是信心的行为。这指明她的信心是积极的。她接待两个探子后，就与他们有很好的交通，说到神所要作的事。
喇合与她全家得救的记号
约书亚二章十七至二十一节说到喇合与她全家得救的记号。
挂在她房子窗户上的一条朱红线绳
探子告诉喇合，要在她房子窗户上挂一条朱红线绳(18)。照着他们的话，她“把朱红线绳系在窗户上”(21)。
预表公开承认基督救赎的宝血
系在喇合房子窗户上的朱红线绳，是公开地挂在那里，每一个人都看得见。因此，系在窗户上的朱红线绳，预表公开承认基督救赎的宝血(彼前一 18～19)。喇合这样公开地承认，并且相信借着这个记号，她和她一家都要蒙拯救。
指明神对外邦罪人的全家救恩
这个给喇合与她全家得救的记号，指明神对外邦罪人的全家救恩(徒十六 31)。我们赞美主，为着祂拯救全家的奇妙救恩。行传十六章三十至三十一节启示，主的救恩是为着个别信徒的，但祂的救恩却是以家为单位。挪亚全家的事例(创七 1、13)，和以色列人全家的事例(出十二 3～4)，也可说明这点。喇合全家的事例，印证家乃是神救恩的单位。在新约里，撒该一家的事例(路十九 5～6、9)，哥尼流一家的事例(徒十一 13～14，十 24、44、48)，吕底亚一家的事例(十六 14～15)，以及腓立比禁卒一家的事例(十六 32～33)，都说明了全家得救的原则。
一个被定罪、只配灭亡的迦南人，成了基督一位主要的先祖
喇合是一个被定罪、只配灭亡的迦南人，但她借着转向神和神的子民，并借着嫁给以色列 领头的犹大支派中一个首领的儿子(代上二 10～11)，或许是两个探子之一的撒门(太一 5 上)，成了基督的一位主要的先祖，在基督的成为肉体里与祂联结，为着完成神永远的经纶。(约书 亚记生命读经，第三篇)
喇 合
我们往前看喇合(太一 5)。喇合是耶利哥的妓女(书二 1)，耶利哥是神永远咒诅之地(书六 26)。虽然她是在这样一个地方的妓女，但她成了基督的先祖。妓女怎能成为基督的先祖？要答复这问题，我们需要找出原则。除了喇合、她的家人和她所有的以外，耶利哥的人都被杀尽了!。她蒙拯救是因她归向神和神的子民(书六 22～23、25，来十一 31)。她归向神和神的子民以后，嫁给撒门，他是领头的犹大支派军中的首领，也是约书亚打发去窥探耶利哥的一个探子。那时，撒门认识了喇合，就一面说，也拯救了她。至终，喇合嫁给他，他们生了一个敬虔的人，名叫波阿斯。
现在我们必须全神贯注于管治我们与基督联合的原则。第一个原则是，无论我们的背景如何，我们都必须归向神和神的子民。第二，我们必须与适当的人结合，这不是就物质的意义说，乃是就属灵的意义说。我们归向神和神的子民以后，必须与适当的人联合、建造并调和。第三，我们必须生出正确的果实。然后我们就会完全在基督的长子名分里。
今天许多基督徒似乎失去了长子的名分。他们没有撒门和波阿斯。你若要有撒门和波阿斯，必须与正确的信徒，与领头支派中正确的领头人调和。然后你需要生出正确的果实，就是大卫的先祖波阿斯。我们必须归向主，我们必须归向主的子民；我们必须顾到如何与别人调和。我们若与适当的人调和，必然会生出正确的果实。这会保守我们在对基督长子名分的完满享受里。
(马太福音生命读经，第三篇)
全家得救
约书亚二章十九节：“凡出了你家门往街上去的，他的罪必归自己的头上，与我们无干了；凡在你家里的，若有人下手害他，流他血的罪，就归到我们的头上。”六章十七节：“这城和其中所有的，都要在耶和华面前毁灭；只有妓女喇合，与她家中所有的，可以存活，因为她隐藏了我们打发的使者。”
在这里你看见，妓女喇合也是一家的人得救。她怎样呢？她接待了探子。在她接待探子的时候，神给她一个记号，就是要把一根红绳子挂在她的窗口上，凡在挂着这一根红绳子房里的，全家的人就不被杀。其余耶利哥全城的人，都要被杀。你看见，红绳子是救恩。红绳子的救恩乃是救喇合全家的人，而不只是救她一个人。
你们要把这一个范围看得相当清楚。你看见二章是应许，六章是实行。二章的应许是这样，六章的实行也是这样。所有喇合全家的人都得救。凡在红绳子里全家的人都得救。神的救恩是为着全家，不是为着一个人。
要把全家带到主面前来
我盼望初信的弟兄姊妹看重这一件事。你一得救了，就必须把家里的人都聚集在一起，宣告说，“从今天起，我的家是属乎神的。”他们真的是属乎神的，你要这样宣告；他们还没有属乎神，你也要这样宣告。他们赞成，要这样宣告；他们反对，也要这样宣告。你是家长，必须这样作。同时你要抓住缰绳，我这一个家里的人，必定要事奉神。我告诉你们，当你凭着信心这样站住的时候，这件事就成功。
如果我们所救来的人，是一家一家地来，而不是一个一个来，这里面的分别不知有多大。我要告诉弟兄姊妹，千万不能放松家庭里的下一代，容让他们信仰自由。天主教不必传福音，他们所生下来的，已经比我们多。你们有没有看见，天主教的人像救世军那样在街上传福音？没有。他们是一代一代生下去，两个变四个，四个变八个。凡相信天主教的人的儿女，是天主教徒。他们不注重外面加进去。只要是生出来的，不管是真相信，假相信，总是拖在里面。难怪今天天主教的人，比更正教的人要多三倍，所以，千万不要放松，把我们家里的儿女漏掉了。
我再说，初信的人一起头就得这样宣告，我的一家是归于主的。不只我一个人是归于主的，我的一家都是归于主的。你要抓住这一个缰绳，然后这一件事就成功在你身上。你要常常在家里宣告说，我和我的一家，定规事奉耶和华。你们生活在这一个家里，你们必定要事奉耶和华。总要带领他们到主面前，一个也不给漏掉。
全家的得救，是一个最大的原则。你一个人得救，你全家就得救。在这一件事上，你一个人在神面前总得站住，然后你那一个家在神面前就改变。盼望我们注意这一个，这是特别蒙福的。这样作，就把更多的人带到主面前来。(倪柝声文集，第四十九册，“初信造就(中册)”，第二十篇)
研读问题：
问题一：妓女喇合，一个被定罪、只配灭亡的迦南人，怎样会成了基督一位主要的先祖？问题二：我们怎样作今天的喇合？就属灵意义说，与神百姓中适当的人结合是什么意思？问题三：在照顾我们儿女的事上，我们应该如何应用全家得救的大原则？
出处与参读：
— 约书亚记生命读经，第三篇。二 马太福音生命读经，第三篇。
三 倪柝声文集，第四十九册，“初信造就(中册)”，第二十篇。


key=http://sy_auto-first-815.md
# 第三十二课 在旧约中女人的榜样与例子(六)—路 得
读经：太一 5，得一 4、15～17，二 3、11～12，三 1，四 1～22
## 壹 路得的出身是乱伦的，因她属摩押族(得一 4)，就是罗得与他女儿乱伦所生的后裔(创十九 30～38)；申命记二三章三节明示，摩押人不可入耶和华的会，他们的子孙虽过十代，也不可入耶和华的会。
## 贰 但路得不仅蒙主悦纳，还成了基督一位极重要的先祖，因她寻求神和神的百姓—得一 15～17，二 11～12，太一 5 注 3。
## 叁 不论我们是谁，背景如何，只要我们有心寻求神和神的百姓，就得在一地位上，被接纳到基督的长子名分里：
### 一 也许你的出身寒微，你的背景可怜，但不要被这事困扰或阻挠；把这事忘掉!
### 二 没有什么比从摩押生的更糟；但只要你有心寻求神和神的百姓，只要你与适当的人(如波阿斯)调和，你就会进入对基督双份的享受里。
## 肆 路得拣选她的目标，以及她使用她的权利享受丰富的地，寻找安息之所，最终她得着神经纶的赏赐、收获：
### 一 路得拣选她的目标—得一 8～18：
1路得所拣选的目标，乃是与神的选民一同有分于对基督的享受；她甚至成为基督重要的先祖，有助于将基督生到人类里—一 16，及注 1。
2路得拣选神和神的国，使神关于基督的经纶得以完成。
3路得拣选往以色列地去，因为她可能听过很多关于神、神的应许和美地的事；她所听见的好消息，足以让她作美好的拣选(参罗十 17)—得一 16，及注 2。
### 二 关于她的目标，路得作了拣选以后，就使用她的权利—二 1～23：
1路得这位从异邦背景归向神的人，使用她的权利，好有分于神选民产业的丰富出产—二 3，及注 1。
2路得按着她那寄居者、穷人和寡妇的三重身分，使用她的权利，拾取收割时所遗落的；她拾取麦穗不是她的乞讨，乃是她的权利。
3路得这摩押女子，是与神的应许隔绝的异邦罪人(申二三 3，参弗二 12)，竟然得着权利有分于神选民收割时所遗落的，这预表外邦的“狗”得着特权，有分于神选民儿女的分落在桌子下的碎渣—太十五 21～28、与 27 注 1。
4路得来到美地以后，就有权利享受那地的出产；照样，我们相信基督以后，也有权利享受祂作我们的美地—参西二 5～6。
5路得使用她的权利，得着并据有美地的出产，这表征我们信入基督，与祂有生机的联结之后，就必须开始追求基督，以得着、据有、经历并享受祂—腓三 7～16。
### 三 一旦她借着拣选她的目标，使用临到她的权利，路得就凭智慧寻找她的安息—得三 1～ 18：
1 拿俄米知道，作路得丈夫合式的人，乃是波阿斯；因此，拿俄米充当“中间人”，以促成路得结婚；真正的新约执事就像拿俄米，激动在基督里的信徒爱祂，以祂作新郎，好接受祂作丈夫(林后十一 2，启十九 7，二一 9～10)—得三 1，及注 1。
2路得来到美地，使用她的权利享受美地丰富的出产后，还需要一个家使她得着安息；这样的安息只能借着婚姻而得—三 1，及注 2。
3虽然我们得救并爱主，但我们若要得着一个家作我们的安息，就必须嫁给主耶稣，以祂为我们的丈夫，以召会为我们的家，在其中与祂一同生活—罗七 4，林后十一 2，弗五 23～32。
4基督作我们的丈夫，召会作我们的家，合起来乃是一个完整的单位，使我们得着正确、充分的安息。
5从太一 5～6、16 的观点看，路得寻找她的安息，实际上是为着家谱的延续，以带进基督。
### 四 因为路得绝对为着神的经纶，她就从神得着赏赐—得四 1～22：
1路得因得着丈夫并得着家作为安身之处，就得着赏赐、有所赢得，来为着神的经纶。
2第一，她赢得赎她的丈夫，预表基督是救赎信徒的丈夫—罗七 4。
3第二，路得由能干的波阿斯清偿她已死丈夫所负的债(得四 1～9)，预表信徒由基督这全能、无所不能的救赎主所救赎，脱离他们旧人，旧丈夫的罪。
4第三，路得成为基督家谱中重要的先祖，带进大卫的王室，为着产生基督(13 下～22，太一 5～16)。
5这指明路得所赢得的，是包罗万有、延展无限的，使她有地位、有资格将基督带到人类中；因此，在将基督带到地的每一角落这条联线上，她是重要的环节。
6末了，路得也延续神所创造的人类这条线，使基督能成为肉体(太一 17)；借着波阿斯与路得，基督成为肉体的这条人类的线就得以延续。
## 伍 波阿斯的母亲喇合是迦南人，且是妓女；他的妻子路得，是源于乱伦所生的摩押人，且是寡妇；她们二人都是低阶层的外邦人，竟得与基督联结；基督不仅与犹太人联合，也与外邦人联合，甚至与那些低阶层的人联合—5 节。
职事信息摘录：
路 得
我们现在来看路得(太一 5)。我们可以说，路得的确是个好女人，但她有很大的缺欠。虽然她自己与乱伦无关，但她的出身是乱伦的。路得属摩押族(得一 4)。摩押是罗得的儿子，是罗得与他女儿乱伦所生的后裔(创十九 30～38)。照着申命记二十三章三节，摩押人不可入耶和华的会，他们的子孙虽过十代，也不可入耶和华的会。因此，路得是被排斥的人，然而，她不仅蒙主悦纳，也成了有分于对基督之享受的美妙人物。
虽然路得是摩押人，不可入耶和华的会，但她寻求神和神的百姓(得一 15～17，二 11～ 12)。这启示出最有力的原则：不论我们是谁，背景如何，只要我们有心寻求神和神的百姓，就得在一地位上，被接纳到基督的长子名分里。路得嫁给神百姓中敬虔的人波阿斯，生出大卫王的祖父俄备得。
波阿斯的母亲喇合是迦南人，他的妻子是摩押人，二人都是外邦人。然而，她们与基督联结。这有力地证明，基督不仅与犹太人联合，也与外邦人联合，甚至与低贱阶层的外邦人联合。
也许你的出身寒微，你的背景可怜，但不要被这事困扰或阻挠。把这事忘掉!没有什么比从摩押生的更糟。但只要你有心寻求神和神的百姓，只要你与适当的人(如波阿斯)调和，你就会进入对基督双份的享受里。(马太福音生命读经，第三篇)
内 容
本书〔路得记〕内容与摩押女子路得有关。路得属摩押族(4)。摩押是罗得的儿子，就是罗得与他女儿乱伦所生的后裔(创十九 30～38)。申命记二十三章三节明示，摩押人不可入耶和华的会；他们的子孙虽过十代，也不可入耶和华的会。因此，摩押女子路得是被排除在外的人。然而，她借着嫁与大卫王的曾祖父波阿斯(得四 21～22，太一 5～6)，被带进神圣别的选民中，且成为基督的一个重要先祖；这成为引进基督成为肉体的因素(太一 5～16)。由此我们看见，路得成为将基督带到人性里的一个重要先祖。这引进那奇妙的成为肉体，使神与人成为一。这是路得记内容的内在意义。
中心思想
路得记的中心思想是一个外邦人，甚至一个摩押女子，借着与一位将她赎回的圣别选民联结，竟然联于神圣别的选民，并成为后嗣，有分于神圣的产业。这不仅仅是预表，乃是一个完整的表号，说到外邦的罪人，借着基督的救赎，而与基督联结，与神的选民以色列同被带进神的产业。
路得记有六段。
分 段
以利米勒偏离神经纶中的安息
第一段(一 1～2)给我们看见，神的一个选民以利米勒，偏离了神经纶中的安息。拿俄米归回神经纶中的安息
第二段(一 3～7、19～22)与拿俄米归回神经纶中的安息有关。以利米勒偏离了这安息，而拿俄米归回这安息。
路得拣选她的目标
有些解经家说到路得的决意或定意。然而，我们在路得记里所看见的，不仅是她的决意或定意，乃是她拣选她的目标。这描述于本书第三段(一 8～18)。
路得使用她的权利
本书下一段(二章)说到路得使用她的权利。关于她的目标，她作了拣选以后，就使用她的权利。
路得寻找她的安息
本书第五段(三章)说到路得寻找她的安息。一旦她借着拣选她的目标，使用临到她的权利，路得就凭智慧寻找她的安息。
路得得着神经纶的赏赐
因为路得绝对为着神的经纶，她就从神得着赏赐。本书最后一段的第四章里说到路得得着神经纶的赏赐。(路得记生命读经，第一篇)
路得得着神经纶的赏赐
在本篇信息中，我们要来看路得得着神经纶的赏赐。我们看过路得拣选她的目标，以及她使用她的权利享受丰富的地。在拿俄米的推动之下，路得寻找安息之所，最终她得着神经纶的赏赐、收获。路得这个真正寻求神的人，最终得着她所寻求的。她拣选她的目标，她使用她的权利，她也寻找丈夫和家作安息之所。
得着赎回的丈夫
照着四章，路得所得的赏赐有四方面。第一，在十至十三节她得着赎回的丈夫(预表基督是信徒救赎的丈夫—罗七 4)。路得得着这样的丈夫，为在城门坐着的众民和长老所见证并祝福(得四 11～12)，且蒙神赐福(13 下)。
我们需要对路得得着神经纶的赏赐这事实，有深刻的印象。神创造人是有定旨的，这是照着祂永远的经纶。这经纶不是普通的计划，或只是一个小小的安排。在宇宙中，神圣、永远的经纶仅次于神自己。神照着祂的经纶，创造了诸天、地和人。但神的仇敌进来，企图破坏那使人联于神，使神联于人的线。在创世记三章，撒但切断这条线；但至终基督这应许的女人后裔
(15)，借着将人赎回归神，修复了这条线。
在约书亚记、士师记、路得记里，地上没有多少人使自己联于神。在路得记的时候，神与人之间的线非常细，甚至细到一个地步，主要只有两个人在维系着，就是波阿斯和路得这一对夫妇。这对夫妇奇妙、主宰地被带在一起。虽然波阿斯生来就是以色列人，而路得是生在乱伦的摩押地，但路得被带到美地，甚至到伯利恒，大卫的城。
路得有权利从许多不同的田拾取麦穗，但她却到了波阿斯的田里。路得的婆婆拿俄米知道路得在波阿斯的田里拾取麦穗，就非常喜乐。拿俄米渴望为路得找个安身之处，就指示她当行之事(三 2～4)。路得遵守拿俄米的指示，她与波阿斯就进入恋爱的追求。他们在禾场上的时候，路得要求作波阿斯的妻子。波阿斯对她说，“凡你所说的，我必照着行；我本城的人都知
道你是个贤德的女子。我实在是你的亲人，只是还有一个人比我更近。你今夜在这里住宿；明早他若肯为你尽亲人的本分，就由他吧；倘若不肯，我指着永生的耶和华起誓，我必为你尽本分。”(11～13)波阿斯非常仁慈地指明，他要照着神的律例而行(利二五 25，申二五 5～10)。他们的恋爱带进他们的婚姻。借着那婚姻，摩押寡妇路得得着神圣子民的公民权，成为神选民中的一人。
这里重要的点是，路得得着神经纶的赏赐，其中一部分就是得着一位救赎她的丈夫；这丈夫预表基督是信徒救赎的丈夫。唯有基督能作我们的丈夫，和我们的救赎者。在我们得救以前，我们都在难处中，无法摆脱。如今我们这些在基督里的信徒，有一位丈夫，祂是我们永远、现在、每日的救赎者，搭救我们，拯救我们，救拔我们，使我们脱离一切的难处。这是何等的得着!
赎清已死丈夫的债务
除了得着救赎的丈夫以外，路得也从已死丈夫的债务下得以赎回(得四 1～9)。这预表信徒从旧人的罪里得赎回。路得已死的丈夫卖了他的地，那项交易因着婚姻的联属，使她欠债，必须赎清。波阿斯对比他更近的亲人说，“你从拿俄米手中买这地的那日，也当娶死人的妻摩押女子路得，使死人在产业上存留他的名。”(5)那亲人回答说，“这样我就不能赎了，恐怕于我的产业有碍。你可以赎我所当赎的，我不能赎了。”(6)波阿斯就这样作，赎清路得的欠债。
我们的丈夫基督，不仅是能干的，祂更是全能的。祂赎清我们已死丈夫的欠债。照着罗马七章，这已死的丈夫就是我们的旧丈夫，也就是我们的旧人。神创造我们作祂的妻子，但我们背叛了祂。我们丢弃祂，并且自己僭取丈夫的地位。我们罪恶的丈夫用许多债务缠累我们。但在我们嫁给基督那天，我们得着一位丈夫，祂是我们全能、无所不能的救赎者。我们都需要基督作我们这样的丈夫。有祂作我们的丈夫，我们就该来到祂面前，简单地说，“主耶稣，我需要你。”
成为基督家谱中重要的先祖，带进大卫的王家，为着产生基督
路得所得赏赐的另一面，是她成为基督家谱中重要的先祖，带进大卫的王家，为着产生基督(得四 13 下～22，太一 5～16)。这指明她的得着是包罗万有、延展无限的，使她有地位并能以将基督带到人类中。因此，在将基督带到地的每一角落这条链上，她是重大的环节。我们都感激路得，因为没有她，基督就无法临及我们。但无论我们在地上何处，基督都已借着路得临到了我们。
这职事的负担是要在信徒里面产生基督。这就是说，这职事的目标不是要教导你谦卑，或仅仅在你的行为上荣耀神。这职事的目标是要将基督“注射”到你里面，将基督这“抗生素”分赐给你。我们越接受这样的注射，我们就越能唱：“主活我里面，主活我里面，哦，这是何等救恩，主竟活我里面”(补充本诗歌一二〇首)一面，这基督的注射要消杀我们的旧人；另一面，这注射要使我们成为生产基督的人，就是将基督供应别人的人。
延续神所创造的人性这条线，为着基督的成为肉体
路得不但为着产生基督，成为基督家谱中重要的先祖，她也为着基督的成为肉体，延续神所创造的人性这条线(太一 5～16)。基督的成为肉体是祂从永远里出来，带着祂的神性，进到时间里。在实行上，这需要发生在我们的日常生活中。我们基督徒生活的每一天，都该是基督成为肉体的延续，有基督生出来，好借着我们将基督供应给人，使祂生在他们里面。若要这事发生，我们都需要为基督说话，说出基督，甚至对别人说基督。这样供应基督，必然会改变我们。(路得记生命读经，第五篇)
研读问题：
问题一：不论我们的背景如何，我们怎样能像路得一样，被接纳到基督的长子名分里？ 问题二：我们怎样能将路得拣选她的目标，以及她使用她的权利享受丰富的地，寻找安息
之所，应用于我们今天对基督与召会的经历？
问题三：路得得着神经纶的赏赐有哪四方面？这样的赏赐怎样联于我们对基督的经历？
出处与参读：
— 马太福音生命读经，第三篇。 二 路得记生命读经，第一、五篇。


key=http://sy_auto-first-816.md
# 第三十三课 在旧约中女人的榜样与例子(七)—底波拉
读经：士四 1～五 31，箴四 18，诗一一九 147
## 壹 在圣经里，正确的女人指明服从神，守住神定命的人—参路一 26～38：
### 一 这是以色列在神面前该采取的地位，但以色列违反神的命定，离开她作神妻子的地位，离弃祂，转向许许多多的偶像。
### 二 这将以色列带到悲惨的情形和光景里—士四 1～3。
## 贰  神兴起一个女人底波拉作以色列的士师，这是不寻常的，指明以色列所有的男人都令神失望，迫使神兴起一个妇人：
### 一 在这三章里所记载的历史之前，以色列人从未有过女性首领；然后，忽然间，神兴起一个女子底波拉，作以色列的士师。
### 二 关于这点，我们需要领悟，在圣经里，每当神作一件不平凡的事，都是非常有意义的；这首先指明男人的失败，然后指明神超绝的行动。
### 三 在士师记四章的时候，以色列所有的男人都失败了，所以神兴起一个女人；一个女人的兴起，改变了整个以色列的光景。
## 叁  虽然底波拉是非常能干的人，但她非常服从；神使她作首领，但她守住正确的等次，以巴拉为她的遮盖—6～9，参林前十一 3、5～6、10：
### 一 照着神的创造，底波拉是非常能干的人；我们读她在五章里所作的歌，就能看见她满了能力、才干、眼光和远见。
### 二 但这样卓越的人非常顺从；神使她作首领，但她守住正确的等次，以巴拉为她的遮盖—士四 6～9。
### 三 她领悟她需要一个男人作她的遮盖；事实上，巴拉几乎没有作什么，但底波拉以他为她的“蒙头”。
## 肆  当这卓越不凡的妇人领头实行女人对男人的服从，全国就进入极美的等次，在耶和华面前居于正确的地位—10 节：
### 一 她守住这样的地位，全国就变得不一样。
### 二 在他们悲惨的情形里，没有人愿意领头为耶和华的权益争战，也没有人愿意跟随。
### 三 但这卓越不凡的女人领头实行女性对男人的顺从，全国就进入正确的等次。
### 四 百姓中间心中定大志并心中设大谋的，起来跟随别人，为神的国争战—五 15～16：
1这些经节指明，当底波拉为三一神所激动，巴拉就进来帮助她；那时许多被击败的以
色列人也都为神所激动，他们认真思考他们的光景，刚强地定意跟随底波拉和巴拉与仇敌争战。
2心中的大志就是坚决的定意；我们需要设大谋并定大志，来为神争战。
3我们可将这点应用到今天我们活力排的实行；为着活力排，我们需要许多祷告和悔改；在我们的祷告里，我们自然而然地会察验自己的心。
4结果，我们定意为主而活，并照着在主恢复里当前的需要为祂争战。
5尤其我们需要为着得人作主的扩增，在主面前定大志；这就是“心中定大志”。
## 伍 因着以色列人在底波拉之下，按着正确的等次争战，神就为他们争战—四14～24：
### 一 这表明神是成为肉体的神；神要人与祂配合，祂才能行动；以色列若不争战，神就不会为他们争战。
### 二 然而，以色列的确在底波拉之下，按着正确的等次争战，所以神就为他们争战。
### 三 今天这原则对我们是一样的；我们若不出去得着罪人，神就不去；但我们若去，神也去—参太二八 18～20。
### 四 然而，这样的出去需要我们心中设大谋，定大志；神不作工，直到我们主动的心中设大谋，定大志。
### 五 这是争战的路；这是传福音的路；这也是得着罪人成为基督肢体的路。
## 陆 士师记五章三十一节下半说，“愿爱你的人如日头出现，光辉烈烈”：
### 一 日头出现，光辉烈烈，意思就是日头明亮、灿烂、荣耀的照耀。
### 二 我们需要设大谋，定大志，如日头出现而照耀。
### 三 倘若众召会都这样，就必定享受得胜。
### 四 但愿在主恢复里所有亲爱的圣徒，都设大谋，定大志，并愿他们因着爱主，都如日头出现，光辉烈烈。
### 五 基督徒的复兴不是在午后，更不是在日落，乃是在清晨：
1基督徒的人生不是日落西山，乃是旭日东升；并且我们就是太阳—箴四 18，士五 31。
2基督徒的生活应该跟着太阳走，太阳上升了，我们也上升了，我们是一直上升，直到日午。
### 六 我们无论进到人群中，或是进到聚会中，都该把黎明的光带给人；因此不管多忙，我们都要花时间操练灵—参弗五 8、18 下～19：
1所以每天早晨我们一醒过来，第一件要作的事就是操练灵；我们要呼求主—诗一一九
147 上，罗十 12～13。
2若是环境许可，我们要把圣经拿过来祷读；若是不方便，我们要从记忆里取出经节来祷读；我们总归要有一段时间，用在祷读上—诗一一九 147 下，西三 16，弗六 17～ 18。
### 七 我们不该认为很难有个人的晨兴；得复兴就是重新被主摸着；每逢主摸着我们，我们就得着复兴。
职事信息摘录：
以色列惨痛历史的头三次循环
在我们来看三章七节至五章三十一节之前，我有负担再来说到士师记这一段的内在意义。在这三章里所记载的历史之前，以色列人从未有过女性首领。然后，忽然间，神兴起一个
女子底波拉，作以色列的士师。关于这点，我们需要领悟，在圣经里，每当神作一件不平凡的事，都是非常有意义的。这首先指明男人的失败，然后指明神超绝的行动。在士师记四章的时候，以色列所有的男人都失败了，所以神兴起一个女人。一个女人的兴起，改变了整个以色列的光景。
在圣经里，正确的女子指明顺从神，守住神命定的人。这是以色列在神面前该采取的地位，但以色列的情形已变得完全不正常。男人离开了他们在耶和华面前的地位。因此，以色列违反神的命定，离开她作神妻子的地位，离弃祂，转向许许多多的偶像。这将以色列带到悲惨的情形和光景里。
照着神的创造，底波拉是非常能干的人。我们读她在五章里所作的歌，就能看见她满了能力、才干、眼光和远见。但这样卓越的人非常顺从。神使她作首领，但她守住正确的等次，以巴拉为她的遮盖(四 6～9)。她领悟她需要一个男人作她的遮盖。事实上，巴拉几乎没有作什么，但底波拉以他为她的“蒙头”。她守住这样的地位，全国就变得不一样。在他们悲惨的情形里，没有人愿意领头为耶和华的权益争战，也没有人愿意跟随。但这卓越不凡的女人领头实行女性对男人的顺从，全国就进入正确的等次。每个人都回到他们的正确地位上。因此底波拉在她的歌里能说，“那时余剩的贵胄下来；耶和华的民与我一同下来，攻击勇士。”(五 13)众首领率领，众民跟随，军队就形成了。首先，只有一些人跟随，但至终他们都跟随了。由此我们看见全国进入极美的等次，在耶和华面前采取正确的地位。
五章十五至十六节说到“心中定大志”和“心中设大谋”。在以色列悲惨的情形里，没有人设大谋。但百姓需要心中设大谋，他们也需要心中定大志，起来并跟随别人，为神的国争战。
我们可将这点应用到今天我们活力排的实行。为着活力排，我们需要许多祷告和悔改。在我们的祷告里，我们自然而然地会察验自己的心(“设大谋”原文指鉴察、搜寻)。结果，我们定意为主而活，并照着在主恢复里当前的需要为祂争战。尤其我们需要为着得人作主的扩增，在主面前定大志。这就是“心中定大志。”
三章十二至十三节说，耶和华使以色列的仇敌强盛；但四章六至十六节启示，耶和华为以色列争战。这表明神是成为肉体的神。神要人与祂配合，祂才能行动。以色列若不争战，神就不会为他们争战。然而，以色列的确在底波拉之下，按着正确的等次争战，所以神就为他们争战。今天这原则对我们是一样的。我们若不出去得着罪人，神就不去；但我们若去，神也去。
然而，这样的出去需要我们心中设大谋，定大志。神不作工，直到我们主动的心中设大谋，定大志。这是争战的路；这是传福音的路；这也是得着罪人成为基督肢体的路。
五章三十一节下半说，“愿爱你的人如日头出现，光辉烈烈。”日头出现，光辉烈烈，意思就是日头明亮、灿烂、荣耀的照耀。我们需要设大谋，定大志，如日头出现而照耀。倘若众召会都这样，就必定享受得胜。但愿在主恢复里所有亲爱的圣徒，都设大谋，定大志，并愿他们因着爱主，都如日头出现，光辉烈烈。(士师记生命读经，第四篇)
在底波拉的事例中所启示的神圣三一
圣经中最低的记载，就在士师记里。这卷书断定并总结的经节是二十一章二十五节，那里说，“那些日子，以色列中没有王，各人行自己眼中看为正的事。”(参十七 6)我们可能会惊讶的发现，在士师记中，神圣三一至少启示在四个事例里：底波拉、基甸、耶弗他和参孙。在士师记里，因着神子民中间的光景完全不正常，就需要一些得胜者。在士师记许多的得胜者中，头一个是一位女子底波拉。这该是姊妹们的鼓励。在士师记所记载，神子民中间不正常的光景中，神作了不寻常的事，祂兴起一个女子来作带领者。在正常的情形下，神设立的原则是，女人的地位该是服从。士师记里第二个指明三一的例子，是基甸的事例，他是得胜者最高的榜样。第三个事例比较不为人知，是耶弗他的事例。我们要看的最后一个事例，是参孙的事例。
士师记五章是底波拉和巴拉的歌。二十三节说，“耶和华的使者说，应当咒诅米罗斯，大大咒诅其中的居民；因为他们不来帮助耶和华，不来帮助耶和华攻击勇士。”耶和华的使者乃是基督，受神差遣者，而耶和华就是三一神。
神圣的三一牵连在底波拉战胜迦南军长西西拉的事例中，为要叫底波拉和她的跟从者享受三一神。十二节说，“醒起!醒起，底波拉!醒起!醒起，唱歌罢!巴拉，起来；亚比挪庵的儿子，掳掠你的俘虏。”十五至十六节说，“以萨迦的首领与底波拉同来；以萨迦以忠诚待巴拉，众人都跟随巴拉冲下山谷。在流便的族系中，有心中定大志的。你为何坐在羊圈之间，听召唤群羊的笛声呢？在流便的族系中，有心中设大谋的。”这些经节指明，当底波拉为三一神所激动，巴拉就进来帮助她。那时许多被击败的以色列人也都为神所激动，他们认真思考他们的光景，刚强地定意跟随底波拉和巴拉与仇敌争战。这里所题到心中的大志就是坚决的定意。我们需要设大谋并定大志，来为神争战。三十一节说，“耶和华啊，愿你的仇敌都这样灭亡。愿爱你的人如日头出现，光辉烈烈。”我们将这些经节摆在一起思想，就可以看见，底波拉、巴拉、和跟随他们争战的人都在享受三一神。(李常受文集，一九八三年，第三册，“圣言中所启示的神圣三一”，第九章)
信徒晨晨复兴，日日更新的生活—生活跟着太阳走
基督徒的复兴不是在午后，更不是在日落，乃是在清晨。基督徒的人生不是日落西山，乃是旭日东升。并且我们就是太阳。士师记五章三十一节说，“愿爱你的人如日头出现，光辉烈烈!”箴言四章十八节说，“义人的路，好像黎明的光，越照越明，直到日午。”基督徒的生活应该跟着太阳走，太阳上升了，我们也上升了，我们是一直上升，直到日午。基督徒的生活是
没有下午的，我们无论进到人群中，或是进到聚会中，都该把黎明的光带给人。因此每一个早晨，不管你多忙，你都要花时间操练灵。
在今天的世代中，没有一个人是不忙的，所以我们用时间要像用钱一样，必须先有预算。我们要把每天第一部分的时间，用在主身上。每天早晨起来第一件事，就是操练你的灵，因为主今天就在你的灵里。你享受主、接受主、得着主、经历主，这完全是灵的故事。若是今天你的灵不行了，那你和主的关系就完全垮了。所以每天早晨我们一醒过来，第一件要作的事就是操练灵。你要呼求主，若是环境许可，你要把圣经拿过来祷读；若是不方便，你要从记忆里取出经节来祷读。你总归要有一段时间，用在祷读上。你这样来操练，你这个人就从里到外被主的话洗涤了，像洗了一个属灵的澡，从头到脚都被主的话冲洗，也就焕然一新了。(李常受文集，一九八九年，第一册，“新路生机的实行”，第四篇)
晨晨复兴，日日得胜的生活
在新路中实行召会生活很重要的一件事，乃是过晨晨复兴，日日得胜的生活。我们不该认为很难有个人的晨兴。得复兴就是重新被主摸着。每逢主摸着我们，我们就得着复兴。在两分钟内，主就能摸着我们，复兴我们。你或许很久没有得着复兴，你或许觉得离主很远。然而，主应许说，不论我们的所是、所在、或情况如何，祂总是与我们相近的。我们或许没有清洁的良心，但主的血随时能洁净我们。只要我们承认自己的失败、缺欠、过错、和短处，主就会赦免我们，洁净我们。我们就立即摸着祂，祂也摸着我们。这就是得着复兴，而这种复兴必须日日是鲜新的。
我们强调晨晨复兴，这是基于神自然的律。每二十四小时就有早晨，开始新的一天。太阳每早晨重新升起，我们也必须每早晨兴起。所以，我们最好早睡早起。每早晨我们该起床、铺床，然后花些时间在主面前。我们在早晨作任何事之先，若能给主十分钟，我们必定会得着复兴。我们如果通常在六点起床，就该在五点五十分起床，然后我们就能花十分钟接触主，得复兴。(李常受文集，一九八九年，第三册，“神命定之路的操练与实行”，第二十八篇)
研读问题：
问题一：底波拉是非常能干又卓越的人，她怎样守住正确的等次以带进神的祝福？
问题二：请说明底波拉怎样守住正确的等次，全国就进入正确的等次，结果百姓就都心中定大志并心中设大谋。
问题三：我们如何应用在士师记五章三十一节底波拉的歌里的结论，于今天我们召会生活的实行，特别是关于过晨晨复兴，日日得胜的生活？
出处与参读：
— 圣经恢复本，士师记四 4 注 1。二 士师记生命读经，第四篇。
三 李常受文集，一九八三年，第三册，“圣言中所启示的神圣三一”，第九章。四 李常受文集，一九八九年，第一册，“新路生机的实行”，第四篇。
五 李常受文集，一九八九年，第三册，“神命定之路的操练与实行”，第二十八篇。


key=http://sy_auto-first-817.md
# 第三十四课 在旧约中女人的榜样与例子(八)—哈 拿
读经：撒上一 1～二 11
## 壹  撒母耳记上、下一开始就向我们揭示，神完成祂的经纶，需要人的配合与合作；第一个例证是撒母耳的母亲哈拿：
### 一 撒母耳的出生，跟哈拿与神合作有关；她的例子给我们看见，今天神所期望要得着的是哪一种人：
1老旧的祭司职分变得陈腐、衰微，所以神要有另一个新的起头；为着撒母耳的出生，神在幕后发起了一些事情。
2一面，祂使哈拿不生育；另一面，祂又预备一个人来激动她—撒上一 5～7。
3这就逼得哈拿祷告，求主给她一个男孩子；她在祷告中向神许愿说，“万军之耶和华啊，你若垂顾你婢女的苦情，记念我，不忘记你的婢女，赐你的婢女一个男孩，我必将他终身献与耶和华，不用剃刀剃他的头。”—11 节。
4这个祷告不是哈拿发起的，乃是神发起的；神拣选哈拿，因为她愿意与神合作；神答应她的祷告，使她生育；于是哈拿就怀孕，生了一个儿子—20 节。
5然后哈拿照着她所许的愿，将她的儿子献给耶和华，交在以利的监护之下。
6从这里我们看见，撒母耳的母亲哈拿是一个非常与神合作的人。
### 二 我们需要对一件事有深刻的印象，就是神经纶的成就需要我们的合作；与神合作，意思就是与神绑在一起；我们可用二人三足的比赛来加以说明。
### 三 今天各大洲和许多国家向主的恢复敞开，因此需要有人像哈拿那样许愿；我盼望有许多年轻人能许这样的愿：
1你们必须说，“主啊，我是属于你的，我把自己给你。”
2神就要接纳你的心愿；祂要完成一些事，来成就你向祂所许的愿。
## 贰  在堕落之以色列的混乱中，以利加拿和哈拿留在神为着祂永远定旨所命定的生命线上：
### 一 这条生命线是要产生基督，给神的子民享受，使神能在地上得着祂的国度，就是基督的身体，也就是三一神的生机体。
### 二 神的救恩主要是为着我们的利益，而神的定旨乃是与完成神的愿望有关：
1我们必须问问自己，我们在这里是为着自己的利益，还是为着神的定旨。
2今天在这地上，每一个人都关心自己的利益。
### 三 在神主宰地对付之下，哈拿魂里受压，灵里有负担要在耶和华面前倾心吐意；这是神的行动；因着神在哈拿里面行动，哈拿就不得安息，直到她祷告要有一个儿子为止。
### 四 神能推动哈拿，因为她是一个在生命线上与神是一的人；只要神能得着这样一个人，祂在这地上就有路：
1我盼望我们至少有一些人成为今日的哈拿，我们要说，“主啊，为着你的定旨，你若有什么心愿要成就，我在这里。我还留在生命线上，为要完成你的经纶。”
2“你若这样祷告，我确信你要成为神所推动的人，祂要临到你并推动你。神需要许多的哈拿，就是能带进一些撒母耳来转移时代的人。”—撒母耳记生命读经，第二篇。
## 叁  撒母耳的出身特别是在于他那寻求神的母亲及其祷告(9～18)；她的祷告是对神心愿的回应；她的祷告是人与神行动的合作，为要完成神永远的经纶：
### 一 我们不该再作形式上老旧的祷告，而该有回应神心愿的祷告；这意思是说，我们在祷告中所说的，该是神正要说的，这样的祷告乃是说出神的心愿。
### 二 哈拿的祷告就是这样；神要得着一个撒母耳，但祂需要哈拿与祂合作，向神祷告说，“主啊，我需要一个男孩子。”
### 三 有了哈拿这样的祷告，神就很容易作事，因为人的合作成了一个基础，让神来行动。
### 四 神回应哈拿祷告的行动，乃是守住神在祂的经纶中需要人与祂行动合作的原则；这就是
话成肉体的原则。
### 五 神的行动和祂对哈拿之祷告的应允，乃是产生一个绝对为着成全神愿望的拿细耳人；拿细耳人乃是完全分别出来归给神的人：
1我们需要对撒母耳的出身和他的源头有深刻的印象；因着他出自这样一个强的源头，他就不能成为平凡、属世的人。
2相反的，他是那顶替衰微的祭司职分，并带进大卫的人；大卫至终带进基督。
### 六 姊妹们更应该切慕成为哈拿，祷告以产生一些人像撒母耳一样，了结混乱的时代，使君王基督可以带着国度而来：
1我们要以祷告应付神今日的需要，就需要基督作神的具体化身和祭物的实际—4～5。
2我们也需要会幕的应验，就是作神居所的召会；哈拿不是在家里有得胜的祷告—9～
11。
3我们需要在召会生活中，有神的具体化身和祂丰满的救恩；如此，我们就能为着神的目标，有得胜的祷告以带进国度。
## 肆 哈拿的职事就是带进君王：
### 一 哈拿哭泣、禁食、祷告，向耶和华呼求，要得一个儿子，这儿子要完全分别归耶和华来事奉祂—撒上一 10～11、26～28。
### 二 这儿子就是带进君王的一位—撒上十六 13，代上十一 3 下，参太一 1。
### 三 如果现在就是末后的日子，神的眼睛是在那些能带进君王的人身上；让我们自问，我们的职事是什么？在这特别的职事，哈拿的职事里，我们有没有分？。
### 四 那些想作哈拿的人必须预备好自己，他们要受逼迫、藐视，他们要哭泣并禁食；这职事不是便宜的，是要付代价的；因为一切这样的职事都是借着试验和苦难来的，且要组成在我们里面—撒上一 6～7。
### 五 这不是我们能救多少人的问题，乃是神要得着祂一班得胜者的问题；神要得着一班能祷告并带进祂国度的人。
### 六 哈拿的祷告就是撒母耳出生的凭借；我们的祷告必须有一个结果，就是产生得胜者—启二 7、11、17、26～28，三 5、12、20～21，十二 5，十四 3～5。
### 七 撒上一章的儿子，就是启示录十二章的男孩子，就是那带进君王和国度的—十二 5～10。
职事信息摘录：
撒母耳记上、下生命读经的结语
撒母耳记上、下一开始就向我们揭示，神完成祂的经纶，需要人的配合与合作。第一个例证是撒母耳的母亲哈拿。哈拿寻求神，并自然地与神配合并合作。这给神有路，用新的祭司职任，就是神借着哈拿的儿子撒母耳所兴起的，取代在以利之下衰微的祭司职分。
撒母耳，就是他母亲哈拿与神配合并合作的结果，照着他母亲对神的愿望，成了忠信的拿细耳人，给神有路结束败坏的士师时代，带进(一)君王时代，以顶替老旧祭司职任中的治理职事(二)以及申言者职分，以顶替老旧祭司职任中神说话的职事。(撒母耳记生命读经，第三十八篇)
中心思想
撒母耳记上、下的中心思想，是神经纶的成就需要人的合作，如撒母耳的母亲哈拿、撒母耳和大卫在积极一面的历史，以及以利和扫罗在消极一面的历史所例证的。这样的合作与个人对美地的享受有关；美地乃是预表包罗万有并延展无限的基督。因此，撒母耳记上、下乃是接续约书亚记、士师记、路得记，告诉我们关于享受神所赐美地的细节。与神合作的人所享受的美地，成了神的国，他们在其中作王掌权。这是预表新约信徒对基督的享受，其结果乃是他们在永远的生命中作王(罗五 17、21)。
我们需要对一件事有深刻的印象，就是神经纶的成就需要我们的合作。与神合作，意思就是与神绑在一起。我们可用二人三足的比赛来加以说明：参赛者必须两人一组，一个人把他的一只脚和另一个人的一只脚绑在一起；两个人要一同跑，彼此必须合作，不能单独行动。这是正当基督徒生活的一幅图画。作基督徒就是与基督绑在一起，凭同一个生命，与祂过同一个生活。
撒母耳的出生，跟哈拿与神合作有关。老旧的祭司职分变得陈腐、衰微，所以神要有另一个新的起头。为着撒母耳的出生，神在幕后发起了一些事情。一面，祂使哈拿不生育；另一面，祂又预备一个人来激动她(撒上一 5～7)。这就逼得哈拿祷告，求主给她一个男孩子。她在祷
告中向神许愿说，“万军之耶和华啊，你若垂顾婢女的困苦，眷念不忘婢女，赐我一个男孩子，我必使他终身归与耶和华，不用剃头刀剃他的头。”(11)这个祷告不是哈拿发起的，乃是神发起的。神拣选哈拿，因为她愿意与神合作。神答应她的祷告，使她生育。于是哈拿就怀孕，生了一个儿子(20)。然后哈拿照着她所许的愿，将她的儿子献给耶和华，交在以利的监护之下。从这里我们看见，撒母耳的母亲哈拿是一个非常与神合作的人。她的例子给我们看见，今天神所期望要得着的是哪一种人。
今天各大洲和许多国家向主的恢复敞开，因此需要有人像哈拿那样许愿。我盼望有许多年轻人能许这样的愿。你们必须说，“主啊，我是属于你的，我把自己给你。”神就要接纳你的心愿；祂要完成一些事，来成就你向祂所许的愿。(撒母耳记生命读经，第一篇)
他那敬拜神的父母
就属人一面说，撒母耳的出身是他那敬拜神的父母(1～8)。
留在神为着祂永远定旨所命定的生命线上
在堕落之以色列的混乱中，以利加拿和哈拿留在神为着祂永远定旨所命定的生命线上。这条生命线是要产生基督，给神的子民享受，使神能在地上得着祂的国度，就是基督的身体，也就是三一神的生机体。
以利加拿和哈拿留在这条生命线上，不是仅仅为着神永远的救恩，而是为着神永远的定旨。神的救恩主要是为着我们的利益，而神的定旨乃是与完成神的愿望有关。我们必须问问自己，我们在这里是为着自己的利益，还是为着神的定旨？今天在这地上，每一个人都关心自己的利益。甚至大体的基督徒，也没有顾到神的定旨。我能为倪弟兄作见证，他是一个完全为着神定旨的人。我愿意跟随他的榜样。在主的恢复里，我们是为着神的定旨，留在神为着祂永远定旨所命定的生命线上；这定旨就是要得着一个身体，三一神的生机体，使祂能有一个完满的、团体的彰显。
与神在地上的行动合作，为着成就神的经纶
这对夫妇与神在地上的行动合作，为着成就神的经纶。以利加拿和哈拿不是唯一行动的人；他们乃是被那位行动者，就是那独一、神圣、在幕后暗中行动的行动者所推动。在神主宰地对付之下，哈拿魂里受压，灵里有负担要在耶和华面前倾心吐意。这是神的行动。因着神在哈拿里面行动，哈拿就不得安息，直到她祷告要有一个儿子为止。神这位主宰者，继续推动她，使她不得不祷告，即使照顾神殿里事奉的以利不明白她在作什么。哈拿乃是在祷告中与神的行动合作。
神能推动哈拿，因为她是一个在生命线上与神是一的人。只要神能得着这样一个人，祂在这地上就有路。我盼望我们至少有一些人成为今日的哈拿，我们要说，“主啊，为着你的定旨，你若有什么心愿要成就，我在这里。我还留在生命线上，为要完成你的经纶。”你若这样祷告，我确信你要成为神所推动的人，祂要临到你并推动你。神需要许多的哈拿，就是能带进一些撒母耳来转移时代的人。
特别是他那寻求神的母亲及其祷告
撒母耳的出身特别是在于他那寻求神的母亲及其祷告(9～18)。她的祷告是对神心愿的回应。她的祷告是人与神行动的合作，为要完成神永远的经纶。
我们不该再作形式上老旧的祷告，而该有回应神心愿的祷告。这意思是说，我们在祷告中所说的，该是神正要说的，这样的祷告乃是说出神的心愿。哈拿的祷告就是这样。神要得着一个撒母耳，但祂需要哈拿与祂合作，向神祷告说，“主啊，我需要一个男孩子。”这个祷告是非常属人的，却是为着神的经纶，与神的行动合作。
行动的神和祂对撒母耳母亲之祷告的应允按照神在祂选民中间行动的愿望和目的
撒母耳的出身特别是按照神在祂选民中间行动的愿望和目的(19～20)。有了哈拿这样的祷告，神就很容易作事，因为人的合作成了一个基础，让神来行动。行动的神应允撒母耳母亲的祷告，乃是按照神在祂选民中间行动的愿望和目的。
守住神需要人合作的原则
神回应哈拿祷告的行动，乃是守住神在祂的经纶中需要人与祂行动合作的原则。这就是话成肉体的原则。
产生一个绝对为着成全神愿望的拿细耳人
神的行动和祂对哈拿之祷告的应允，乃是产生一个绝对为着成全神愿望的拿细耳人。拿细耳人乃是完全分别出来归给神的人。拿细耳人从来不剪头发，也不喝酒。在圣经里，留长头发表征服从作头的权柄。拿细耳人留长头发，表征以神作他的头，作他的丈夫，就如女人以丈夫作她的头一样。因此，拿细耳人就是服从神，以神为头、为权柄。这就是为什么哈拿祷告，主若赐她一个男孩子，必不用剃头刀剃他的头(11)。在圣经里，喝酒表征享受属世的宴乐。拿细耳人不仅服从神作权柄，对属世的宴乐也没有兴趣。撒母耳甚至在出生之前，就被他母亲奉献作这样的一个人。这是一件大事，因为撒母耳带进了一个新的时代。
新约时代是另一个拿细耳人—施浸者约翰—带进来的。主耶稣是一个拿细耳人；彼得和保罗也是。事实上，每一个留在生命线上的人都是拿细耳人。我们若要成为今日的拿细耳人，就必须以神作我们的头和丈夫，服从祂，且对属世的宴乐没有兴趣。
我们需要对撒母耳的出身和他的源头有深刻的印象。因着他出自这样一个强的源头，他就不能成为平凡、属世的人。相反的，他是那顶替衰微的祭司职分，并带进大卫的人；大卫至终带进基督。
由他母亲供养
撒上二章十九节指明，撒母耳是由他母亲供养的。今天在主的恢复里，我们也需要供养。为着召会生活中许多的母亲，我们感谢主。(撒母耳记生命读经，第二篇)
撒母耳的事例应用于我们今日的光景
我们当前的光景和神今日的需要，原则上与撒母耳时代的光景和需要是相同的。今天，需
要有人照着神的需要祷告，如同哈拿所作的。神需要一些像撒母耳那样的人，他是拿细耳人、祭司、申言者和最后一位士师。撒母耳是最后一位士师，因为神使用他，了结了神子民当中混乱的光景，就是没有君王或国度的光景。神需要这样够资格的人，了结消极的光景，并带进君王和国度。国度的实现乃是要来的国度，就是主耶稣所要带进的国度；但今天需要一些人，像撒母耳一样与神合作，带进国度。一面说，我们的君王基督还不在这里，我们仍在混乱的光景中，像士师时代一样。我们应当切慕作最后一位士师，姊妹们更应该切慕成为哈拿，祷告以产生一些人像撒母耳一样，了结混乱的时代，使君王基督可以带着国度而来。
我们需要领悟，要成就这件事，何等需要神圣的三一。哈拿要有得胜的祷告，并领受确定的答应，需要帐幕和祭物，这些都预表子基督作神的具体化身和一切祭物的实际。同样的，我们要以祷告应付神今日的需要，就需要基督作神的具体化身和祭物的实际。我们也需要会幕的应验，就是作神居所的召会。哈拿不是在家里有得胜的祷告。我们需要在召会生活中，有神的具体化身和祂丰满的救恩。如此，我们就能为着神的目标，有得胜的祷告以带进国度。这是对神圣三一的经历。(李常受文集，一九八三年，第三册，“圣言中所启示的神圣三一”，第十章)
哈拿的职事
哈拿哭泣、禁食、祷告，向耶和华呼求，要得一个儿子，这儿子要完全分别归耶和华来事奉祂，这儿子就是带进君王的一位。哈拿没有可骄傲的，毗尼拿却有许多可夸口的。她可以指着她所有的儿女说，“我有这个，我有那个；我有这一切   。”在此我想从心底对你们说一句
话。如果你们仍然是在士师的范围里，不错，你可以得着祝福并有结果。但我也要说，神的眼目不在你身上。如果今天不是末后的日子，我们会盼望毗尼拿生更多儿女。但如果我没有错，现在就是末后的日子，神的眼睛是在那些能带进君王的人身上。让我们自问，我们的职事是什么？在这特别的职事，哈拿的职事里，我们有没有分？有人心中所想的，就是复兴。他们以为士师的原则要持续到末了，但事实上还有另一个更重要的职事，就是带进君王的职事。
我们看见哈拿的路不是容易的路，并且因着毗尼拿的比较和嘲笑，就变得更难了。那些想作哈拿的人必须预备好自己，他们要受逼迫、藐视，他们要哭泣并禁食。这职事不是便宜的，是要付代价的；因为一切这样的职事都是借着试验和苦难来的，且要组成在我们里面。别人可以吃喝，看着自己的儿女，但这里有一个人在禁食并哭泣。这不是我们能救多少人的问题，乃是神要得着祂一班得胜者的问题。神要得着一班能祷告并带进国度的人。
哈拿的祷告就是撒母耳出生的凭借。我们的祷告必须有一个结果，就是产生得胜者。我们在这一方面作了什么？有些人作了许多工，生了许多儿女，就会说，“我看不见你们在作什么。已过你们可以带领奋兴会，可以作这个作那个，但如今你们在作什么？”甚至神的祭司以利，也不明白哈拿，他问她在作什么，以为她喝醉了。
从撒母耳的出生，我们看见一条先知的线，这些先知也可以作祭司，将君王带进来。哈拿生了一个儿子—一个先知。神在哈拿身上作了很多，祂曾带领她经过各种的困难。现在祂可以找到一个人，她能把吃喝和一切事摆在一边。她已经到了若没有儿子，就不能往前的地步，她
必须得着一个儿子。撒上一章的儿子，就是启示录十二章的男孩子，就是那带进君王和国度的。
(倪柝声文集，第四十六册，“特会、信息及谈话记录(卷六)”，第一七二篇)
研读问题：
问题一：为着完成神的经纶，哈拿是怎样和神配合与合作？她的例子如何给我们看见，今天神所期望要得着的是哪一种人？
问题二：什么是“生命线”？我们如何能像哈拿一样留在生命线上，为要完成神的经纶？ 问题三：姊妹们作为今日的哈拿，该怎样有得胜的祷告以应付神的需要，和带进神的国度？
出处与参读：
— 撒母耳记生命读经，第二、三十八篇。
二 李常受文集，一九八三年，第三册，“圣言中所启示的神圣三一”，第十章。三 倪柝声文集，第四十六册，“特会、信息及谈话记录(卷六)”，第一七二篇。


key=http://sy_auto-first-818.md
# 第三十五课 在旧约中女人的榜样与例子(九)—米利暗和西罗非哈的女儿
读经：民十二 1～15，二七 1～11，三六 1～13
## 壹 “米利暗和亚伦因摩西所娶的古实女子就毁谤他 云彩从会幕上挪开了，不料，米利暗患了麻风，像雪那样白 于是米利暗被隔离在营外七天。百姓没有往前行，直到把米利暗领进来”—民十二 1、10、15：
### 一 米利暗和亚伦是摩西的血亲，二人也都是申言者—出四 10～16，六 30～七 1，十五 20：
1他们这里的话指明，因他们比摩西年长，就看自己高过摩西，妒忌摩西得到更多的敬重。
2米利暗和亚伦以摩西娶古实女子这表面的错误为借口，诋毁摩西(1 节)；但这里真正的问题在于谁有神的谕言。
3虽然神使用米利暗和亚伦为祂说话，但他们都不是神的代言人，只有摩西一人有神的谕言；米利暗和亚伦因为妒忌摩西，就在为神说话的事上与他争竞。
### 二 米利暗和亚伦毁谤摩西，乃是毁谤神的代表权柄；神指派摩西作祂在地上代理、代表的权柄—出三 10～18 上，七 1。
### 三 按照神行政的管理，米利暗和亚伦都该服从摩西；他们却背叛了。
### 四 “耶和华在云柱中降临，站在会幕门口，召亚伦和米利暗；二人出来了。”—民十二 5：
1神将米利暗和亚伦的毁谤看得很严重，因为这事摸到神的权柄。
2 摸着、违抗或反对神的权柄，就是摇动神的宝座。
### 五 米利暗患了麻风，这是神行政的对付：
1神惩罚米利暗而不惩罚亚伦，因为这次背叛可能是米利暗领头、鼓动的。
2再者，女子背叛是特别不合宜的，所以神惩罚米利暗，以警告并警戒以色列人中所有的女子，不可跟随米利暗—参林前十一 3，弗五 22～24。
### 六 七天后会幕才起行；何时我们中间有背叛，有毁谤，神就不同在，地上的会幕就不能行动—民十二 14～15：
1毁谤的话语未被审判，神的云柱就不降下来。
2权柄的问题不解决，所有其他的事都是空的。
### 七 毁谤乃是证明里头有背叛的灵，毁谤乃是背叛的发芽；我们要敬畏神，不能随便说话：
1今天许多人毁谤他前面的人，许多人毁谤召会负责的弟兄，他还不知道这事有多重。
2有一天召会蒙恩，碰到毁谤神仆人的，就不能和他来往，不与他说话，因为他长了大麻风。
3愿神怜悯我们，给我们看见，不是我弟兄的问题，乃是神所设立的权柄问题；我们若遇见过权柄，才知道我们得罪神的地方太多。
4从此我们对罪的观念，就改变了。我们会有神的眼光来看罪；神所定的罪就是人的背叛。
## 贰 “西罗非哈的女儿说得有理。你一定要在她们父亲的弟兄中，把地业给她们作产业；要将她们父亲的产业归给她们”(民二七 7)；“论到西罗非哈的众女儿，耶和华这样吩咐说，她们可以嫁给自己看为好的人，只是要嫁给自己父亲支派家族的人”(民三六 6)：
### 一 西罗非哈的五个女儿，预表所有在基督里的信徒在神眼中乃是女性，是较软弱的(彼前三 7)；因此她们的请求(民二七 4)，是为着我们众人的：
1西罗非哈的女儿为要保留她们父亲的名和产业在其支派之内，就采取交通的路，接触她们较刚强的亲族—4 节。
2 同样的原则适用于召会生活中较软弱的信徒该如何持守对基督的享受。
### 二 在圣经中，承受产业是按照谱系，按照生命的源头和生命的交通定规的：
1西罗非哈的女儿是属约瑟的儿子玛拿西的家族，指明她们是在正确源头的生命和生命的交通里。
2这指明我们要承受基督作我们的美地，就必须有正确的生命源头，就是必须由神所生，成为祂的儿女—约一 12～13。
### 三 父亲的家族表征召会(弗二 19)；我们若要享受基督作我们的产业，有分于祂的丰富，也必须有召会生活；我们若放弃召会生活和生命的交通，自然就会失去承受对基督之享受的权利。
### 四 按预表，西罗非哈的女儿渴望得着父亲的产业，表征渴望承受神的恩典，就是承受基 督作神所赐给我们的恩典(西一 12，约一 17)；这样重看神圣的产业，是讨神喜悦的。
### 五 五个女儿得了她们父亲弟兄中的产业，但条件是她们不得嫁到别的支派去—民三六
2～3、6～7：
1神许可这些女儿照自己的喜好嫁人，只是要嫁给自己父亲支派家族的人。
2这指明虽然主给我们自由，这自由却必须在神规律的界限内运用—民三六 6 注 1，参加五 13。
3这“以色列人要各自守住自己祖宗支派的产业”表征我们的产业基督，是不可以转移的，我们该守住祂这产业。
4原则上，信徒与不信者结合，乃是使基督这产业转移了—民三六 7 注 1，参林后六 14。
5我们在基督里有权利承受神圣的事物；然而，我们不该嫁到我们的“支派”之外，就是基督与召会之外—参林后六 14。
### 六 今天，我们也许很软弱，但在神的家，召会里，有较刚强的人；借着交通，尤其在活力
排里，较软弱的人就被较刚强的人所加强，因而能享受基督作他们的产业。
职事信息摘录：
亚伦、米利暗的毁谤 毁谤代表的权柄惹神发怒
亚伦、米利暗是摩西的哥哥、姐姐，在家庭中摩西该服在亚伦和米利暗的权下。但在神的呼召和工作上，亚伦、米利暗应该服在摩西的权下。亚伦、米利暗因不满摩西娶古实女子为妻，而攻击毁谤摩西说，“难道耶和华单与摩西说话，不也与我们说话么？”(民十二 2)古实人是非洲人，是含的后裔，摩西娶古实女子为妻，这本是不该的，米利暗年纪比摩西大，她站在家庭关系上责备弟弟是可以的；但她开口攻击时却摸着神的工作，僭越了摩西的地位。在神的工作上，神是把代表的权柄放在摩西手中，他们因家庭问题而来毁谤摩西，这是大错。
神设立摩西带领以色列人出埃及，米利暗却轻看摩西，因此神对她不满意。你能对付你的弟弟，你不能毁谤神的权柄。亚伦、米利暗不认识神的权柄，他们站在天然的地位上起了背叛的心。摩西没有回答，他知道，如果他是神所设立的权柄，就用不着人来保护。谁毁谤他，谁就摸着死亡。不必他开口。只要是神给他权柄，他用不着说话。狮子不要保护，因为它就是权柄。摩西先服在神的权柄底下，他才能代表神作权柄(他是世上最谦和的人—3)。摩西所代表的权柄，乃是神的权柄。所有的权柄都是神给的，所以没有人能拿去。
背叛的话也是往上升的，因此被神听见了(2 下)。亚伦、米利暗得罪摩西时，就是得罪摩西身上的神，所以神发怒了。人一碰着代表的权柄，就是碰着他身上的神；一得罪代表权柄，就是得罪神。
权柄是神的拣选，不是人爬上去的
神呼召他们三人到会幕门口(4)。亚伦、米利暗很大方地出来，自恃有理，他们认为神召我们了，你摩西娶了古实女子，使家庭不安，我们有许多话要向神说。但是神说，摩西是我的仆人，是在我全家尽忠的，你们为什么大胆毁谤我的仆人呢？(7～8)。属灵的权柄不是人自己爬上去的，乃是神所拣选的。属灵与属世完全不同。
权柄是神自己，不能得罪。谁毁谤摩西，就是毁谤神的拣选。所以我们不能轻看神的拣选。背叛的显露乃是大麻风
当时神发怒，云彩从会幕挪开，神的同在失去了，米利暗立刻长了大麻风(10)。这不是传染的，是神管教的。长大麻风不比娶古实女子更好。里头的背叛一显露，就是大麻风。长大麻风要被关起来，人不得亲近，失去交通。
亚伦看见米利暗长了大麻风，就求摩西作中保求神医治。神说，把米利暗带到营外关锁七天，才可以再回来，如同父亲吐唾沫在她脸上，要蒙羞七天。七天后会幕才起行(11～15)。何时我们中间有背叛，有毁谤，神就不同在，地上的会幕就不能行动。毁谤的话语未被审判，神的云柱就不降下来。权柄的问题不解决，所有其他的事都是空的。
服神直接权柄，也要服神代表权柄
许多人以为是顺服神了，却不知顺服神代表的权柄。真正顺服的人在环境中、家庭中以及各种制度上，都要看见神的权柄。神说，你们毁谤我的仆人，为何不惧怕呢？每一次有毁谤的话语，都要注意，不能随便，不是随便说说就算了。毁谤乃是证明里头有背叛的灵，毁谤乃是背叛的发芽。我们要敬畏神，不能随便说话。今天许多人毁谤他前面的人，许多人毁谤召会负责的弟兄，他还不知道这事有多重。有一天召会蒙恩，碰到毁谤神仆人的，就不能和他来往，不与他说话，因为他长了大麻风。愿神怜悯我们，给我们看见，不是我弟兄的问题，乃是神所设立的权柄问题。我们若遇见过权柄，才知道我们得罪神的地方太多。从此我们对罪的观念，就改变了。我们会有神的眼光来看罪。神所定的罪就是人的背叛。(倪柝声文集，第四十七册， “权柄与顺服”，第三篇)
判断女子承受土地的律例
在二十七章一至十一节，我们看见判断女子承受土地的律例。
西罗非哈女儿的请求
西罗非哈女儿说，“为什么因我们的父亲没有儿子，就把他的名从他的家族除掉？求你在我们父亲的弟兄中，分给我们产业。”(民二七 4)按照神的命定，只有男子有权利承受产业。然而，这里有些女儿请求承受产业。我们看见，神尊重她们的请求。
属约瑟的儿子玛拿西的家族
一至四节说到西罗非哈女儿的请求。她们是属约瑟的儿子玛拿西的家族。这是与生命和生命的交通有关的预表。西罗非哈的女儿是属约瑟的儿子玛拿西的家族，这事实指明她们是在正确源头的生命和生命的交通里。
在圣经里，承受产业是按照谱系来定规的。谱系是生命的事，这生命又与支派、族系、家族有关。在民数记二十七章这预表中，基本的观念乃与生命有关。一切在基督里与我们有关的事物，都牵涉到我们在祂里面所得着的生命。
生命有其源头，而生命是用某种方法，借某种管道给我们得着的。我们得着神圣生命的方法非常重要。我们这些在基督里的信徒，都已经得着神圣的生命，但我们借以得着这生命的凭借或管道却有不同。得着神圣生命的凭借与我们属灵的家族有关。
民数记里的预表，与生命的源头和得着生命的凭借都有关系；按照这预表，我们的所是和我们的将来乃在于我们的家族。我们是借着谁得救而得着主耶稣，这是非常重要的，因为基督徒的生活和行事乃在于生命的源头和生命的管道。这是何以这预表告诉我们，数点百姓是按照父亲的族系；这是基本条件。凡没有族系的人，即使他是真以色列人，他若没有谱系，就没有资格被数点。以色列人要被数点，必须在生命的源头和生命的管道上，有强的立埸。对我们今天来说，原则是一样的。我们必须在生命的源头上有强的立埸，也必须有正确的管道来得着神圣的生命。这管道就是我们得以在神圣的生命里有所存在的凭借。
是女子
二十七章四节的请求是由五个女子发起的。女子表征较软弱者。在神的眼中，我们都是女子。这就是说，我们在自己里面都是较软弱的，甚至是最软弱的。唯有基督是刚强者。
就属灵上说，整个宇宙中只有一个男子—化身在基督里的神。所以，基督是唯一的丈夫。所有信徒，包括弟兄在内，都是女子。在神的创造里我是男子，但在神的新造里我是女子。西罗非哈的五个女儿预表了我们，她们的请求是为着我们众人的。
渴望得着她们父亲的产业
西罗非哈的女儿渴望得着她们父亲的产业。在预表上，这表征重看神所给的产业—恩典；这表征渴望承受神的恩典，承受基督作神给我们的恩典。我们都需要学习作这种请求。渴望得着基督作我们的享受乃是美妙的，这是讨神喜悦的。
表面上，西罗非哈的女儿是为自己请求(神不喜悦我们为着自己的请求)。实际上，她们是为着她们的父亲请求；她们的父亲只有女儿，没有儿子(民二七 4 上)。律法中有一条律例说，已婚的男子若死了，没有儿子继承，他的产业连同妻子要给他的弟兄，这位弟兄要与那妻子为头一位弟兄生一个儿子。头一位弟兄的妻与第二位弟兄所生的儿子，要有头一位弟兄的名，不是第二位弟兄的名，使头一位弟兄的名留在神子民中间。这样，头一位弟兄就有后裔来记念他。西罗非哈的女儿所顾到的，乃是她们父亲的名会从他的家族除掉，他的产业会归与他家族以外的人。她们要她们父亲的产业归给生而归他的人，使他的名能在他的支派中蒙记念。所以，她们的请求不是为着自己，乃是为着她们的父亲。她们基于生命来作请求，要她们父亲的名得着记念。
这种请求是讨神喜悦的。祂不要祂的儿女没有后裔。反之，祂要祂的儿女留在祂子民的历史中。祂的子民中若有一人没有后裔，祂就要找一条路为他预备后裔，好使他在祂子民的历史中蒙记念。
神判断的律例
当摩西将西罗非哈五个女儿的案件带到耶和华面前(民二七 5)，祂对他说，“西罗非哈的女儿说的有理；你定要在她们父亲的弟兄中，把地业分给她们为业，使她们父亲的产业传给她们。”(民二七 7)耶和华似乎是说，“她们的请求有理，是讨我喜悦的。我不愿意看见我子民中有一个死去，而没有在我子民的历史中蒙记念。
五个女儿的请求乃是按照我的愿望。”五个女儿得着了她们父亲之兄弟中的产业。然而，这里有一个约束的条件，就是女儿不能嫁到别的支派去(民三六 2～3、6～7)。
我们可以将二十七章一至十一节里的预表，应用到我们信徒今天的光景里。在基督里我们有权利承受神圣的事物。我们需要为我们合理的产业请求，神会准许这请求。然而，我们必须履行一个条件：我们不可嫁到别的“支派”去。今天我们的支派乃是基督和召会。
在八至十一节，我们看见这判断之律例更进一步的方面。以色列人若死了，没有儿子，他的产业要传给他的女儿(民二七 8)。他若没有女儿，他的产业要给他的弟兄(民二七 9)。他若没有弟兄，他的产业要给他父亲的弟兄(民二七 10)。他父亲若没有弟兄，他的产业要给他
家族中最近的亲属(民二七 11)。这预表得着对基督的享受，必须基于我们生命里的关系。我们有何种生命里的关系，决定我们要得着何种的享受。这就是说，我们在生命里之关系
的程度，决定我们对基督的享受有多少。
对基督的享受，在种类和程度上可能有所不同。我们对生命的经历若是高的，我们对基督的享受也高。但我们对生命的经历若是低的、有限的，我们对基督的享受也很低、很有限。对基督的享受是由我们生命的经历来量度的。
论到判断女子承受土地之律例的这段民数记，实际上是说到基督与召会。或者你想，民数记二十七章一至十一节，哪里可以看到基督与召会？这些经文常常说到承受产业，就是承受美地。在预表中，美地表征基督；承受美地表征我们对基督的享受。因此在这段经文中，基督是由美地的产业所预表。但我们在哪里看见召会？召会乃是由二十六章二节所说，以及二十七章所含示并假定父亲的族系(house)所表征。今天召会是神的家(提前三 15)；我们曾是外人和客旅，现今却是“神家里的亲人”(弗二 19)。我们都是我们父家的一员了。我们既是父家的一员，就有真实的生命源头，并得着生命的管道与凭借。
虽然我们有享受美地产业这权利，但我们要执行这权利，却需要有族系和管道。离了族系和管道，我们无法执行对产业的权利。我们需要源头和管道。源头是生命，管道是生命的交通。我们许多人能见证，在召会中我们得着了神圣的生命，并享受了神圣生命的交通。
得着神圣的生命并享受神圣生命的交通，产生对基督的享受。然而，一些有异议的人对享受基督有错误的观念。他们声称我们不该顾到工作，只该顾到享受基督。他们所提倡的这种享受是不平衡的。按照约翰十五章，对基督正确的享受乃是一种平衡的享受，因为那与结果子有关。享受基督而没有结果子，乃是不正确、不平衡的。实际上，这种所谓的享受基督是错误且不真实的。圣经启示，我们对美地若有真实的享受，就会有所出产。若有人声称享受美地的产业，却从来没有收成，我们可以合理地询问他，所说的是何种享受。他的享受可能是不正确，甚至是假的。按时的收成乃是我们享受基督作美地的证明。
民数记里的预表启示，我们若要享受基督作我们的产业，有分于基督的丰富，就必须有召会生活。我们要享受基督，就必须有召会生活。召会生活多少关系到我们与那些亲近之人的交通。民数记二十七章八至十一节指明，得着产业，得着对基督的享受，乃是基于我们在生命里的关系。或者更好是将“关系”这属人的用辞，改为“交通”这神圣的用语。我们在召会中与圣徒的交通，乃是一种关系。我们若要对基督有享受，就必须有这种关系，这种交通。我们若失去与圣徒的交通，也就失去对基督的享受。我们由此看见，放弃召会生活是危险的，就如有些亲爱的圣徒所作的。那些放弃召会生活，连同生命交通的人，自然就失去他们的权利，无法承受对基督的享受。愿我们都蒙光照，看见这要紧的事，并留在与圣徒(神这大家族之成员)生命的交通里。(民数记生命读经，第三十八篇)
女子是较软弱的人
西罗非哈的女儿是女子，特别表征召会生活里较软弱的人。我们已由神而生，并且在召会
生活里，有立场承受基督作我们的美地，给我们享受。然而，我们也许很软弱，没有力量或能力来享受基督。我们有心享受基督，却缺少能力或力量来享受祂。那我们如何能承受基督作美地？我们需要采取交通的路，就是西罗非哈女儿接触他们的亲属所指明的。在玛拿西支派中，有许多家族有男子，表征较刚强的人。借着接触较刚强的亲属，较软弱的人就能在支派里保守他们父亲的名和产业；这表征保守对基督的享受。今天，你也许很软弱，但在神的家，召会里，有较刚强的人。借着交通，尤其在活力排里，较软弱的人就被较刚强的人所加强，因而能享受基督作他们的产业。(约书亚记生命读经，第十四篇)
研读问题：
问题一：米利暗患了麻风的原因是什么？这个事件在哪方面对我们今日的召会生活是例子和警告？
问题二：西罗非哈的女儿作为一个积极的例子，怎样告诉我们以正确的方法保守我们对基督的享受，作我们父亲的产业？
问题三：根据西罗非哈的女儿的榜样，我们作为召会生活里较软弱的人，该如何采取积极的步骤以保有对基督的享受？
出处与参读：
— 倪柝声文集第，第四十七册，“权柄与顺服”，第三篇。
二 民数记生命读经，第十九、三十八、四十八篇。
三 约书亚记生命读经，第十四篇。


key=http://sy_auto-first-819.md
# 第三十六课 在旧约中女人的榜样与例子(十)—耶洗别与以斯帖
读经：王上十六 31～33，十八 13，二一 1～16、25～26，王下九 22，启二 20，斯二 5～ 20，四 13～16，五 17，七 1～10，八 1～13、17
## 壹 “(亚哈)又娶了西顿人的王谒巴力的女儿耶洗别为妻”—王上十六 31：
### 一 耶洗别是以色列王亚哈的妻子，从西顿外邦之地娶来的；耶洗别教导亚哈家拜偶像，这事惹动神的忿怒，结果，以色列人就被掳了—十六 29～33：
1“(亚哈)又娶了西顿人王谒巴力的女儿耶洗别为妻，去事奉敬拜巴力”—十六 31。
2“耶洗别杀耶和华众申言者”—十八 13。
3“(亚哈的)妻子耶洗别对他说，你现在是作王治理以色列不是？只管起来吃饭，让你的心畅快，我必将耶斯列人拿伯的葡萄园给你 耶洗别听见拿伯被石头打死，就
对亚哈说，你起来将耶斯列人拿伯不肯为价银给你的葡萄园占取为业吧；因为拿伯已经不在，已经死了”—二一 7、15。
4“亚哈......他卖了自己，受他妻子耶洗别耸动，行耶和华眼中看为恶的事”—25 节。
5“你母亲耶洗别的淫行邪术这样多”—王下九 22。
6“耶户到了耶斯列；耶洗别听见，就涂眼、梳头，从窗户里往外观看”—九 30。
7“自称是女申言者的 耶洗别教导我的奴仆，引诱他们行淫乱，并吃祭偶像之物”—启二 20。
### 二 耶洗别，亚哈的异教妻子，表征背道的召会—20～23：
1耶洗别来自异教的背景，并把异教事物带进对神的敬拜中—王上十六 31，十九 1～2，二一 25～26，王下九 7。
2背道召会的原则，就是将异教的事物与对神的敬拜混杂；背道的召会帮助神的子民敬拜神，却不是以神的方式，而是以她自己异教的方式。
3背道召会的历史，从开始就一直吸取异教主义；她无论往哪里，都吸收与拜偶像有关的事物。
## 贰 “在书珊京城有一个犹大人，名叫末底改 末底改抚养他叔叔的女儿哈大沙，就是以斯帖，因为她没有父母； 她父母死了，末底改就收她为自己的女儿”—斯二 5、7：
### 一 隐藏的神在祂秘密的照顾中，兴起一个犹大孤女以斯帖，被这位顶尖的王封为王后；她的犹大名字哈大沙；意，番石榴；她的波斯名字以斯帖；意，星—二 1～18：
1一个名叫哈曼的亚甲人受抬举(这无疑是神的对头撒但所煽动的)，升到最高的地位，
超过与王在一起的一切臣宰—三 1。
2哈曼邪恶的意图是要灭绝所有的犹大人，并且夺去他们的财富—5～15。
3四章一节至八章二节记载，末底改借着以斯帖与王亲切亲密的接触，对抗哈曼的计谋：
a“末底改叫人回复以斯帖说 此时你若闭口不言，犹大人必从别处得解脱，蒙拯救；你和你父家就必灭亡；焉知你得了王后的位分，不是为现今这样的时机么？”
—四 13～14。
b“以斯帖就叫人回报末底改说，你当去招聚书珊城所有的犹大人，为我禁食，三日之内，昼夜不吃不喝；我和我的侍女也要这样禁食；然后我就违令进去见王；我若灭亡就灭亡吧”—15～16。
4在与王和哈曼的酒席上，王后以斯帖指出哈曼是邪恶的仇人敌人，他设谋要杀所有的犹大人；王立刻判哈曼死刑，吩咐他的仆人把哈曼挂在他为末底改所预备的绞架上—七 1～八 2。
5王借末底改下谕旨，准许犹大人从王的全国，从印度直到衣索匹亚，除灭他们一切的仇敌—八 3～14。
6书珊京城的人民，都欢呼快乐；犹大人有光荣欢喜，快乐尊贵；王的谕旨所到的各省各城，犹大人都欢喜快乐，设摆筵宴，以那日为吉日；那国的各族(外邦人)中，有许多因惧怕犹大人，就入籍成为犹大人—15～17。
7在王后以斯帖和宰相末底改的影响下，犹大人在亚哈随鲁王的通国，除灭一切的仇敌—九 1～16。
8胜利的犹大人设定亚达月十四、十五日为普珥日，庆祝他们胜过了他们的仇敌；王后以斯帖和犹大人末底改，以全权写信，确立守普珥日的事—17～32。
### 二 以斯帖对付哈曼，就是对付隐藏的肉体：
1哈曼是亚甲族的人，就是撒母耳所杀死的亚玛力王亚甲的后裔(撒上十五 33)；亚玛力人表征肉体(出十七 10～16，西五 16～17、24)。
2神恨恶哈曼所表征的肉体；根据以斯帖记，肉体隐密地作工，要暗中破坏神的百姓，甚至要击杀他们；今天的哈曼，就是肉体，想要在召会里作工。
3哈曼要消灭以色列人的计谋最终被暴露，并且失败了；借着以斯帖的帮助，哈曼被处死。
### 三 神的子民现在有许多的缺乏，但祂不愿独自行神迹来解救，祂要用你；神要行奇事来拯救，但祂喜欢借着你而行；但不知道我们值得祂来抬举否？—斯四 14。
职事信息摘录：
耶洗别
亚哈王的妻子耶洗别是个大淫妇，因她引诱申言者行淫乱，并吃祭偶像之物(王上十六31～33，十八19，二一25～26，启二20)，并且杀害那些不拜偶像的申言者(王上十八4)。这时，耶路撒冷也败坏至极，满了各种各样的偶像。以色列人原是敬拜独一的神，现在却变作多神的民族。这光景一直持续下去，虽偶有复兴，但以败坏居多。以色列人的光景每况愈下，荒凉已到极点。这时约在主前六百年。这情况迫使神采取行动，将他们交在巴比伦人手中，借着巴比伦人审判他们。......
旧约中神子民的荒凉，象征新约召会的荒凉。从使徒时代开始，就是五旬节开始时，神的灵充满在召会中，如同旧约圣殿完工时云彩充满圣殿一样(王上八 1～11)。但那荣景维持不久，在使徒时代末了，召会就荒凉了，有了偶像。启示录二章十八至二十九节说到在推雅推喇的召会；其中有那自称为女申言者的耶洗别，表征背道的罗马天主教。
此外，十七章一至六节所提的大妓女，也是指罗马天主教。以色列人荒凉时，起先有耶洗别，最后被掳到巴比伦。照样，召会荒凉时，起初也有耶洗别，后来也是被掳到巴比伦。在十八章四节神说，“我的民，你们要从那城出来。”那城就是巴比伦，神呼召祂的子民要从背道的召会出来。所以从旧约的预表看，以色列人的荒凉乃是预表新约召会的荒凉，就是有极大部分变成罗马天主教。......
我并非肆意批评罗马天主教。你只要读召会的历史就会看见，今天召会荒凉的光景与圣经上所说的完全符合。今天罗马天主教充满了偶像，乃是宗教的大巴比伦，外表上的确有一些属神的东西，里面却是有真、有假，有对、有错，非常的混乱(启十七 4～5)。然而，在召会荒凉时神就兴起申言者，并开始有恢复。(李常受文集，一九五四年，第四册，“从利未记至尼希米记看生命的路线”，第十章)
以斯帖
以斯帖记是卷甜美的书，其中心主题说到隐藏的神在以色列人被掳时秘密地照顾和公开地拯救。神是无所不在的，也是无所不能的，但祂也是隐藏的。没有人知道祂在哪里。
以色列人在他们被掳时分开、离散了。他们可能告诉他们生活在其中的外邦人，他们的神是耶和华。外邦人，尤其是统治者，也许曾对以色列人说，“你们的神在哪里？你们的耶和华是又真又活的么？若是的话，为什么你们在这里被掳作奴仆？”在被掳的年间，神是隐藏的，现今祂仍是隐藏的。甚至今天在召会时代，神还是隐藏自己。今天对以色列人和我们而言，宇宙中似乎没有神。我们需要领悟，神是又活又真的，但祂也是隐藏的。祂乃是自隐的神(赛四五)。
因为神的子民堕落、腐败了，神就将他们交给外邦列国作奴仆，借此管教并惩罚他们。但神在严厉中仍带有怜悯(罗十一 22)以色列人在分散、被掳时，神隐藏地照顾他们，也适时进来，公开地拯救他们。甚至以色列的俘虏落在最低微的底点时，基督也在他们当中，与他们一同受苦(亚一 7～17)。
一面，神使用外邦列国为工具管教祂的子民。另一面，隐藏的神与以色列人同在，照顾他们。至终，祂使用玛代波斯帝国推翻巴比伦帝国。波斯王古列甚至称为神的牧人，要成就祂所
喜悦的(赛四四 28)他也是神的受膏者，要服事神的定旨(四五 1～4)由此可见，隐藏的神秘密地为以色列作了许多事。
介 言
现在让我们来看引介。
作 者
以斯帖记的作者极可能是末底改(斯九 20、23)。末底改是以斯帖的堂兄，是抚养她的人。时 间
本书内容涵盖的时期至少有十年，在亚哈随鲁作王期间(主前四八六年到主前四六五年)。内 容
以斯帖记给我们生动的记载，说到以色列人隐藏的神如何在祂受压制的选民分散时，秘密地照顾他们，并在祂受逼迫的选民被掳时，公开地拯救他们。
重 点
以斯帖记的重点是：这位拣选亚伯拉罕后裔以色列人作祂选民的神，在祂使他们被掳到外邦列国之后，对他们成了隐藏的神，秘密地照顾他们，并在隐密中公开地拯救他们(赛四五 15)。为这缘故，本书没有提到神的名，甚至在神的名应当提及的地方，也没有提及(斯四 3、16)。因为本书给我们看见隐藏的神，所以没有提及神的名。
分 段
以斯帖记有两段：(一)隐藏的神在祂受压制的选民分散时，秘密地照顾他们(一～二)；
(二)隐藏的神在祂受逼迫的选民被掳时，在隐密中公开地拯救他们(三～十)。
隐藏的神在祂受压制的选民分散时，
秘密地照顾他们，如在以斯帖身上所看见的
一、二章揭示隐藏的神对祂受压制的选民秘密地照顾，如在以斯帖身上所看见的。
在外邦世界设立一位顶尖的王
首先，隐藏的神在外邦世界设立一位顶尖的王，使他亨通，有权势和荣耀，管理极大的帝国，从印度伸展到衣索匹亚(非洲)—一 1～2。
使这位顶尖的王废掉他王后的位，因她不听王命
其次，隐藏的神使这位顶尖的王废掉他王后的位，因她在王与高级官员的极大筵席上，不听王命(3～22)。王吩咐王后头戴王后的冠冕到王面前，使赴筵席的人看见她。然而，王后拒绝照王的吩咐前来。王后不听命，结果被废了位，王后的地位就空缺了。
兴起一个犹大孤女，被这位顶尖的王封为王后
最终，隐藏的神在祂秘密的照顾中，兴起一个犹大孤女以斯帖，被这位顶尖的王封为王后
(二 1～18)。以斯帖救了王免被暗杀，她提末底改的名，将计划暗杀王的人报告于王(19～ 23)。
我们的神是无所不在、无所不能、富有怜悯且满了赦免的。虽然祂是这样一位神，祂也是
隐藏的。因为我们的神是隐藏的神，别人也许会问我们：“你们的神在哪里？祂的国在哪里？”我们这样被质问时，也许要这样回答：“我的神是隐藏的。我看不见祂，你也看不见。但你需要知道，我这隐藏的神迟早要进来为我作些事，并且对付不相信祂的人。”
我能从我的经历见证这点。四十五年多以前，我与好几位同工，被一个背叛中国并为日本宪兵工作的小小中国部队所逮捕并监禁。那个城市的整个基督教团体都感震惊，因为他们知道，我们很容易会被处决，像其他落入日本入侵军队手中的中国人一样。我们不知道会发生什么事，但隐藏的神使用一个像以斯帖这样特别的人，来作奇妙的干预。
在日本宪兵手下的中国部队队长的妻子，曾是我一个死于肺结核之同学的妻子。他临终的时候，他妻子请我去探访他；我也去了，与他有亲密的谈话。至终他死了；一段时间以后，她改嫁了。我被逮捕并监禁以后，一位与我们也与其他基督徒一同聚会的医生，听见我的情形，就去告诉那已嫁给该中国部队队长的妇人。他们二人是亲密的朋友。这位医生告诉那妇人，我和其他好几个人已被监禁，她该请求她的丈夫释放我们。就在当天，她对她的丈夫提起我们。他因着爱她，就愿意答应她的请求。
当晚他就出现，审理我们的案件。我们被带出囚室，站在他面前受审判。我是第一个被他察问的人。他看看我，问我的名字，就告诉我，一切都没问题，我可以平平安安，自由地回家去。他对其他与我一同被逮捕的人也说同样的话。当时我们没有一人知道背后所发生的事。后来我才明白，隐藏的神在祂秘密的智慧里，为我们预备了以斯帖。祂兴起了一个中国寡妇，成为要审理我们案件之人的妻子。正如波斯王听从以斯帖，并且因着对她的爱，就作她所说的事；照样，这人听从他的妻子，就从监牢释放我们。这的确是由于隐藏之神的照顾。
今天我们需要领悟，我们所事奉那无所不能的神，仍在隐藏自己，尤其是在祂帮助我们的时候。我们看不见祂，表面看来，祂没有为我们作什么。事实上，祂始终隐藏地与我们同在，并且正为我们作许多事。(以斯帖记生命读经，第一篇)
在旧约许多地方，我们看见神的百姓与亚玛力人(预表肉体)争战。在士师记三章十三至十五节，五章十四节，六章三节，七章十二至十四节，撒母耳记上十五章二至九节、三十二至三十三节，二十七章八节，三十章一至十七节，撒母耳记下八章十二节，历代志上四章四十二至四十三节中，我们都可以看见。甚至在以斯帖记，我们也看见与亚玛力人的争战(三 1～6，九 7～10)。那里告诉我们，哈曼是亚甲族的人，就是撒母耳所杀死的亚玛力王亚甲的后裔(撒上十五 33)。虽然亚甲被击杀，他的一些后裔还活着。哈曼是亚甲的末裔。神恨恶哈曼所表征的肉体。根据以斯帖记，肉体隐密地作工，要暗中破坏神的百姓，甚至要击杀他们。今天的哈曼，就是肉体，想要在召会里作工。哈曼要消灭以色列人的计谋最终被暴露，并且失败了。以斯帖对付哈曼，就是对付隐藏的肉体。借着她的帮助，哈曼被处死。因此我们看见，以斯帖记是神与亚玛力人争战的故事，是世世代代与亚玛力人争战的延续。(出埃及记生命读经，第四十七篇)
研读问题
问题一：作为我们负面的榜样，耶洗别的一些特征是什么？以及耶洗别预表什么？问题二：我们如何看见以斯帖被用来对付隐藏的肉体？
问题三：我们现今在召会生活中的姊妹可以从以斯帖的故事中学到什么教训和应用？
出处与参读：
— 真理课程，第一级，第一卷，第十一课。
二 李常受文集，一九五四年，第四册，“从利未记至尼希米记看生命的路线”，第十章。三 李常受文集，一九五六年，第二册，“召会的三方面之一—召会的意义”，第十一章。四 以斯帖记生命读经，第一，二篇。
五 出埃及记生命读经，第四十七篇。


key=http://sy_auto-first-820.md
# 第三十七课 在新约中女人的榜样与例子(一)—耶稣的母亲马利亚
读经：路一 26～38、46～56，约十九 25～27，徒一 14
## 壹 基督的出生乃是借着马利亚的降服完成的—路一 26～38：
### 一 按路加一章二十六至三十八节，基督的出生乃是借着马利亚的降服完成的；像马利亚这样年轻的童女，要接受怀孕的使命并不容易。
### 二 我们读这段记载很容易；然而，假设我们中间一位青年姊妹今天晚上接到这样的使命，她能接受么？马利亚可能说，“加百列啊，难道你不知道我已经许配给一个男子了么？我怎么能怀孩子？”
### 三 马利亚听了天使的话之后，就说，“看哪，我是主的婢女，情愿照你的话成就在我身上”—路一 38：
1这看起来也许简单，代价却极高；马利亚为生出基督，付出很高的代价—付出她的全人。
2要生出基督不容易，也不便宜；我们若要生出基督，就必须付代价。
### 四 我们需要看见姊妹在新约记录中的地位；姊妹的头一个地位是关于主的出生：
1主出生的目的是什么？乃是要将主带进人类里面；所有姊妹都必须领悟，她们在召会中的地位乃是要生出基督给人。
2你所作的一切都必须生出基督；你需要祷告叫那灵临到你身上，至高者的能力覆庇你，使你得以生出基督—一 35。
3你如果在一个服事小组里事奉，你必须生出基督；你若去看望圣徒或与姊妹有交通，你必须生出基督给他们；这不是仅仅为主作工，乃是要生出基督。
## 贰  马利亚诗意的赞美指明她是敬虔的女子，有资格作救主成为肉体的凭借，并且指明耶稣要长在一个对神的圣言满了认识和爱慕的家中—46～56：
### 一 路加一章四十六至五十六节有人救主母亲的赞美；马利亚来探望以利沙伯；以利沙伯看见马利亚，就祝福她；马利亚对这祝福的反应，乃是向神献上赞美。
### 二 马利亚这诗意的赞美，引用了许多旧约的话，指明她是敬虔的女子，有资格作救主成为肉体的凭借，并且指明耶稣要长在一个对神的圣言满了认识和爱慕的家中：
1虽然马利亚是个年轻的女子，但她非常认识旧约，能从旧约引用经节赞美神；实际上，她的赞美是由所引用的经文组成的。
2她实在是神用来孕育将要出生之救主的合式人选。
### 三 马利亚在天使来访，领受论到人救主成孕的话以前，已经对神的话满了认识：
1许多圣经节已经吸收到她这人里面。
2因此，在合式的时刻，她能将里面所有的倾倒出来，向神献上赞美。
### 四 马利亚的赞美指明，我们要为神所用，需要有一些资格，其中一项就是对神的话要有正确的认识：
1青年人在这件事上要向马利亚学习。
2你想给主用来带进一些出于主的东西，甚至就属灵一面说，“孕育”主耶稣，并生出主耶稣么？
3如果你愿意，你就需要被圣经充满，被神的话充满，使你够资格。
### 五 马利亚的灵以神为乐，然后，她的魂尊主为大；她在灵里生活，她这灵指引她的魂：
1马利亚在路加一章四十六、四十七节说，“我魂尊主为大，我灵曾以神我的救主为乐。”首先，马利亚的灵以神为乐，然后，她的魂尊主为大。
2她对神的赞美发自她的灵，并经由她的魂表达出来；她的灵因神她的救主充满喜乐，以致她的魂喜乐洋溢而尊主为大。
3她在灵里生活，她这灵指引她的魂；她在灵里以神为乐，是由于她享受神作她的救主；她在魂里尊主为大，是由于她高举主，耶和华那伟大的“我是”。
4我们都需要经历马利亚所经历的，认识神是我们的救主和主；当我们享受神作我们的救主，以祂为乐，我们就尊祂为大，以祂作我们的主。
### 六 当我们尊神为大，以祂作我们的主，我们就是事奉祂；尊主为大就是以祂为主事奉祂：
1我们需要对这事实有深刻的印象：事奉主主要不是为祂作事。
2相反的，事奉主最重要的一面乃是尊祂为大；我们需要过一种生活，不仅为神作事，更要尊祂为大—参腓一 20。
3尊主为大是我们魂的事，不是我们灵的事；这就是说，尊主为大与我们的心思、情感和意志有关，与我们的思想、好恶和决定有关；在这一切事上，主都该被尊为大。
### 七 马利亚能作这样的人，她的灵以神她的救主为乐，她的魂尊主为大；我们实在需要向她学习，叫我们的灵以主为乐，我们的魂尊祂为大。
## 叁 当耶稣被钉在十字架上时，祂看见祂母亲和祂所爱的那门徒站在旁边，就对祂母亲说，“妇人，看哪，你的儿子。又对那门徒说，看哪，你的母亲。从那时候，那门徒就接她到自己家里去了”—约十九 26～27：
### 一 按照约翰的记载，耶稣被钉十字架是为着生命的转移，为着将祂的生命分赐到祂的门徒里面。
### 二 这生命的转移，祂的一个门徒可以成为祂母亲的儿子，祂母亲可以成为那门徒的母亲。
## 肆 行传一章十四节说，“这些人同着几个妇人，和耶稣的母亲马利亚，并耶稣的兄弟，都同心合意，坚定持续地祷告。”：
### 一 行传一章十四节告诉我们，门徒同着几个妇人，和马利亚，并主的兄弟，都同心合意，坚定持续地祷告。
### 二 这里是新约末次提到马利亚。
职事信息摘录：
我们需要看见姊妹在新约记录中的地位。姊妹的头一个地位是关于主的出生。主出生的目的是什么？乃是要将主带进人类里面。所有姊妹都必须领悟，她们在召会中的地位乃是要生出基督给人。你所作的一切都必须生出基督。你需要祷告叫那灵临到你身上，至高者的能力覆庇你，使你得以生出基督。你如果在一个服事小组里事奉，你必须生出基督。你若去看望圣徒或与姊妹有交通，你必须生出基督给他们。这不是仅仅为主作工，乃是要生出基督。(李常受文集一九七三至一九七四年第二册，洛杉矶二次聚会记录)
(基督的出生)借着马利亚的降服
按路加一章二十六至三十八节，基督的出生乃是借着马利亚的降服完成的。在这里我要对年轻人说句话。像马利亚这样年轻的童女，要接受怀孕的使命并不容易。我若是她，我会说， “主，你若要我作的别的事我都愿意，但你竟叫我怀孩子!这在人是不可能的；这是不合道德，也不合伦理的。我不能这么作!”我们读这段记载很容易。然而，假设我们中间一位青年姊妹今天晚上接到这样的使命，她能接受么？这不是一件小事。马利亚可能说，“加百列啊，难道你不知道我已经许配给一个男子了么？我怎么能怀孩子？”我们中间谁愿意接受这么的使命？天使若对你说这样的话，你能接受么？
马利亚听了天使的话之后，就说，“看哪，我是主的婢女，情愿照你的话成就在我身上”
(路一 38)这看起来也许简单，代价却极高。马利亚为生出基督，付出很高的代价—付出她的全人。要生出基督不容易，也不便宜。我们若要生出基督，就必须付代价。马利亚付了这代价。
约瑟立刻反应，打算暗暗地把马利亚退了(太一 19)。因此马利亚在难处里。我向你保证，每当你接受使命要生出基督，就会发现自己在难处里。所有的天使都会了解你，却没有一个人会了解你。不要期望别人像天使加百列一样。每一个人都会误解你，事实上，最亲近你的人，可能最误解你。然而，基督的出生大半是借着马利亚的降服完成的。(马太福音生命读经，第五篇)
人救主母亲的赞美
一章四十六至五十六节有人救主母亲的赞美。马利亚来探望以利沙伯。以利沙伯看见马利亚，就祝福她。马利亚对这祝福的反应，不是祝福以利沙伯，乃是向神献上赞美。
引用许多旧约的话
马利亚这诗意的赞美，引用了许多旧约的话，指明她是敬虔的女子，有资格作救主成为肉
体的凭借，并且指明耶稣要长在一个对神的圣言满了认识和爱慕的家中。
虽然马利亚是个年轻的女子，但她非常认识旧约，能从旧约引用经节赞美神。实际上，她的赞美是由所引用的经文组成的。她实在是神用来孕育将要出生之救主的合式人选。
马利亚在天使来访，领受论到人救主成孕的话以前，已经对神的话满了认识，许多圣经节已经吸收到她这人里面。因此，在合式的时刻，她能将里面所有的倾倒出来，向神献上赞美。
马利亚的赞美指明，我们要为神所用，需要有一些资格，其中一项就是对神的话要有正确的认识。我盼望特别是青年人，在这件事上要向马利亚学习，你想给主用来带进一些出于主的东西，甚至就属灵一面说，“孕育”主耶稣，并生出主耶稣么？如果你愿意，你就需要被圣经充满，被神的话充满，使你够资格。
她的灵曾以神她的救主为乐
马利亚在四十六、四十七节说，“我魂尊主为大，我灵曾以神我的救主为乐。”首先，马利亚的灵以神为乐，然后，她的魂尊主为大。她对神的赞美发自她的灵，并经由她的魂表达出来。她的灵因神她的救主充满喜乐，以致她的魂喜乐洋溢而尊主为大。她在灵里生活，她这灵指引她的魂。她在灵里以神为乐，是由于她享受神作她的救主；她在魂里尊主为大，是由于她高举主，耶和华那伟大的“我是。”
马利亚的灵以神为乐。乐，直译，欢腾，比欢乐还要高。马利亚说，她的灵以神她的救主为乐，而不说以神她的创造主为乐，这是很有意义的。她认为神不只是她的创造主，更是她的救主。她领悟自己是个堕落的受造之人，因此，她需要她的创造主作她的救主。
她的魂尊主为大
我们已经看过，马利亚在四十六节说，“我魂尊主为大。”马利亚的赞美尊主为大，是基于她经历神借永存的怜悯作了她的救主(路一 47～50)，以及她观察到别人经历了神怜悯、信实的作为(路一 51～55)。她的赞美，就内容和标准来说，像一些旧约的诗篇。然而，她没有说到关于基督的事，不像以利沙伯借圣灵祝福(路一 41～43)，以及撒迦利亚借圣灵申言(路一 67～71、76～79)时所说的。
首先，马利亚的灵以神她的救主为乐，然后，她的魂尊主为大。在这些经节里，我们看见马利亚以神为她的救主和主。我们都需要经历马利亚所经历的，认识神是我们的救主和主。当我们享受神作我们的救主，以祂为乐，我们就尊祂为大，以祂作我们的主。
当我们尊神为大，以祂作我们的主，我们就是事奉祂。实际上，尊主为大就是以祂为主事奉祂。我们需要对这事实有深刻的印象：事奉主主要不是为祂作事；相反的，事奉主最重要的一面乃是尊祂为大。我们需要过一种生活，不仅为神作事，更要尊祂为大。
尊主为大是我们魂的事，不是我们灵的事。这就是说，尊主为大与我们的心思、情感和意志有关，与我们的思想、好恶和决定有关。在这一切事上，主都该被尊为大。我们在思想、好恶以及有关我们动向的决定上，都该尊祂为大。
马利亚在灵里享受神作她的拯救者。然后她的魂，就是她这个人，带着她的心思、情感和
意志，就尊主为大。当马利亚说这些话时，她还活在旧约时代结束的时候。她还没有完全被带进新约的时代里。然而她却能作这样的人，她的灵以神她的救主为乐，她的魂尊主为大。我们实在需要向她学习，叫我们的灵以主为乐，我们的魂尊祂为大。(路加福音生命读经，第四篇)
根据她对神的认识和经历
马利亚申言的发表也是根据她对神的认识和经历，也就是根据神在她身上，并为着她所作的。〔路加一章〕四十八至五十节特别是说到神如何对待马利亚。在四十八节，马利亚说，“因祂顾念祂婢女的卑微。”马利亚自认不仅是神的女仆，更是神的婢女。不仅如此，她自认是卑微的，因为她是贫寒的。马利亚是大卫的后裔，但那时她是卑微的童女，不是在耶路撒冷或在大卫的城伯利恒，乃是在受藐视的地区，受藐视的拿撒勒城。但神在她的卑微中，在她低微的光景中覆庇她，拣选她作祂成为肉体的器皿。
在四十八节马利亚申言，说，“看哪，从今以后，万代要称我有福。”万代已经祝福了马利亚。神将她从她的卑微中高举到高的地位，作“我主的母亲”(路一 43)。一个拿撒勒的年轻女子竟被神高举为主的母亲。在四十九节，马利亚继续说，“那有权能的为我行了大事，祂的名为圣。”这指明马利亚相信在三十至三十七节天使对她所说的话。在五十节，她继续说，“祂的怜悯归与敬畏祂的人，直到世世代代。”马利亚是个敬畏神的年轻女子。所以神的怜悯临到她，也归与敬畏祂的人，直到世世代代。这里的思想很好，并且文辞、用语富有诗意。马利亚不是教授，乃是一个从拿撒勒来的“乡下女子”，却能发出这样有诗意的申言。这对我们是个羞耻。我们不是“乡下女子”，我们许多人有大学学位，我们中间有些人有博士学位；然而我们中间没有多少人能写出这样有意义且有诗意的申言。(李常受文集，一九九○年，第二册， “申言的实行”，第二篇)
将祂的生命分赐给门徒，以照顾祂的母亲
可能大多数的基督徒都知道，主在十字架上说了七句话。这十架的七言很有名。主说的第一句话是：“父啊，赦免他们，因为他们所作的，他们不晓得”(路二三 34)。第二句是：“今日你要同我在乐园里了”(路二三 43)。第三句是：“妇人，看哪，你的儿子。  看哪，你的
母亲”(约十九 26～27)。这三句话是主被钉十字架的前三小时说的。主在十字架上六小时—从上午九时到下午三时。这在四福音书中记载得很清楚。在前三小时中，祂所遭遇的事都是人所作的。人逼迫、戏弄祂，并将祂钉在十字架上。但在后三小时中，祂所遭遇的事都是神所作的。神将祂看作罪人，看作罪的代替，并且审判祂。祂在后三个小时中说了另外四句话。在马太二十七章四十六节主耶稣说，“我的神，我的神，你为什么弃绝我？”(太二七 46)这是在十字架上的第四句话。第五句是：“我渴了。”(约十九 28)第六句是：“成了。”(约十九 30)第七句是：“父啊，我将我的灵交在你手里。”(路二三 46)
当耶稣被钉在十字架上时，祂看见祂母亲和祂所爱的那门徒站在旁边，就对祂母亲说，“妇人，看哪，你的儿子。又对那门徒说，看哪，你的母亲。从那时候，那门徒就接她到自己家里去了。”(约十九 26～27)我们已看见，主在十字架上所说的第一句话是：“父啊，赦免他们，
因为他们所作的，他们不晓得。”然后在路加二十三章四十三节，主对与祂同钉的两个强盗中之一说，“今日你要同我在乐园里了。”这句话与救恩有关，因为路加的记载，证明主是罪人的救主。
“父啊，赦免他们”，这话是为着罪人的祷告。照样，“今日你要同我在乐园里了”，这话是给得救罪人的福音应许。但在约翰十九章二十六至二十七节这里，主对祂的母亲说，“看哪，你的儿子”，又对祂的门徒说，“看哪，你的母亲”，这些话指明生命的联结；因为约翰福音见证主是分赐到信徒里面的生命。借这生命，祂所爱的门徒能与祂是一，成为祂母亲的儿子；祂母亲也能成为祂所爱之门徒的母亲。按照约翰的记载，耶稣被钉十字架是为着生命的转移，为着将祂的生命分赐到祂的门徒里面。借这生命的转移，祂的一个门徒可以成为祂母亲的儿子，祂母亲可以成为那门徒的母亲。这不是指明救恩，乃是指明生命的转移。因此，约翰福音不是救恩的福音，乃是转移到所有信徒里面之生命的福音。
我们必须注意，在马太、马可和路加福音里，当主在十字架上时，祂对罪人说话，特别是对一个强盗说话，把他从咒诅中救赎出来，好与祂同在乐园中。这确实与救赎有关。在约翰福音中，主对祂母亲和祂门徒说话。主的母亲怎能成为祂门徒的母亲？祂的门徒怎能成为祂母亲的儿子？是借着救赎么？当然不是。只有借着生命，借着生命的联结，借着生命的合一，借着重生的生命才能。主借着死，将祂自己分赐给门徒约翰，约翰借着神圣的生命得与主联结并成为一。所以，主的母亲成了约翰的母亲。为什么在路加福音主对强盗说话，在约翰福音主对祂的母亲及门徒说话？因为在路加福音，主受死是要救赎罪人脱离罪的咒诅。我们可能和强盗一样有罪，但我们也能蒙救赎脱离咒诅，立刻和主同在乐园里。因此在路加福音，有关于主救赎之死的福音要传给罪人。但在约翰福音，主耶稣受死好将祂自己这生命释放并分赐到门徒里面，因而使所有的门徒都与祂成为一。因此，所有的门徒都是祂母亲的儿子。因着主的生命和主的死，主将祂自己分赐给我们，使我们与祂是一。借此，我们成了祂母亲的儿子。这证明按照约翰福音，祂在十字架上的死，是为将祂自己分赐到我们里面作生命。(约翰福音生命读经，第四十二篇)
持续祷告
行传一章十三、十四节说，“他们进了城，就上了所住的一间楼房，在那里有彼得、约翰、雅各、安得烈、腓力、多马、巴多罗买、马太、亚勒腓的儿子雅各、热烈派的西门和雅各的兄弟犹大。这些人同着几个妇人，和耶稣的母亲马利亚，并耶稣的兄弟，都同心合意，坚定持续地祷告。”这里是新约末次提到耶稣的母亲马利亚。
在主受死以前，门徒没有兴趣为属灵的事祷告(路二二 40、45～46)，反倒争论他们中间谁为大(路二二 24)。但如今在主复活升天以后，他们属灵的光景大为改变。虽然五旬节还没有到，他们还没有受经纶一面浇灌下来能力的灵(徒二)，但他们彼此不再争论，却有负担同心合意，坚定持续地祷告。这是有力的标记和证明，在主复活那天，他们已经受了素质一面内住的生命之灵(约二十 22)。这也证明他们因着看见主升天的异象，已经在神新约的经纶上得
了加强。
一章十四节告诉我们，门徒同着几个妇人，和马利亚，并主的兄弟，都同心合意，坚定持续地祷告。“同心合意”也可译作“同一心思”。(使徒行传生命读经，第五篇)
研读问题：
问题一：我们怎样能从马利亚的榜样，看见姊妹的头一个地位是关于主的出生，是要生出基督？请应用在你实际的召会生活中。
问题二：根据马利亚诗意的赞美，我们怎样能看见她是有资格作救主成为肉体的凭借的合式人选？这如何与神的圣言有关？
问题三：马利亚的灵以神为乐，她的魂尊主为大，怎样是我们今天基督徒生活与召会生活的榜样？
出处与参读：
— 六位马利亚，第一章。
二 马太福音生命读经，第五篇。
三 路加福音生命读经，第四篇。
四 李常受文集，一九九○年，第二册，“申言的实行”，第二篇。五 约翰福音生命读经，第四十二篇。
六 使徒行传生命读经，第五篇。


key=http://sy_auto-first-821.md
# 第三十八课 在新约中女人的榜样与例子(二)─马大(马利亚和拉撒路的姊妹)
读经：约十一 1～40，路十 38～42，约十二 1～2
## 壹  在约翰十一章十七至二十八节，我们看见马大的意见；我们必须要学习完全停下我们意见的功课：
### 一 约翰十一章，在神的定规中，是要在拉撒路身上，彰显出主复活的大能；然而生命的大能要彰显出来，却遇到难处，就是人的意见：
1拉撒路病了，神在祂的主宰中，是要他病到死地，但马大、马利亚却打发人去叫主来医治他。
2首先，在他们的通知里就有了意见；她们打发人告诉耶稣说，“你所爱的人病了”—3节。
3这话里满有意见；主偏偏是对付人意见的。
4祂听见这话，就在所居之地，仍住了两天(6 节)；祂乃是留在原地，一直到拉撒路死了—14 节。
### 二 主耶稣到了，马大出来迎接祂，也是立刻发表意见，说，“你若早在这里，我兄弟必不死”：
1马大似乎对主说，“为什么你不早点来？如果你四天前就来的话，拉撒路会仍然活着。但现在他死了，并且埋葬了，你来有什么用呢？”
2主对马大说，“你兄弟必然复活”(23 节)；马大回答说，“我知道在末日复活的时候，他必复活。”—24 节。
3主说拉撒路必然复活，意思是拉撒路当天就必复活；然而，按着马大对主话的解释，却把这个复活的日子延迟到末日。
4我们和马大一样，有时候也把主的话解释偏了；也许我们读到圣经上的一件事，就说这不是为着我们今天的经历，而是为着将来。
### 三 于是主耶稣对她说，“我是复活，我是生命；信入我的人，虽然死了，也必复活；凡活着信入我的人，必永远不死。”—25～26：
1主似乎告诉她：“这与时间无干。时间对于我不成问题。没有什么事太晚，也没有什么事太早。只要我在这里，不会出错的，因我要使你的兄弟复活。”
2主就问马大说，“你信这话么？”马大回答说，“主啊!是的；我信你是基督，是神的儿子，就是那要来到世界的。”—27 节。
3她所答的并非主所问的，她根本不清楚主在说什么；她为老旧、先入为主的知识所遮
蔽，不能了解主新的话语。
4今天，很多基督徒有意见，是因为他们有很多教训；当有人和他们谈到内里的生命，他们就立刻发表他们的意见；知识太多，道理太多，就生出无穷的意见来。
### 四 当主来到坟墓前，祂就吩咐他们把石头挪开；马大又一次以她的意见来阻挠主：
1她说，“主啊，他已经臭了，因为这是第四天了”(39 节)；她觉得挪开石头没有用。
2虽然主在召会中是人的生命，祂却在召会人身上遇到许多意见。
### 五 我们坚持自己的意见，就不能享受主作我们复活的生命；我们的意见被征服，我们就很容易进入对主自己完满的享受。
### 六 主的能力不能显出来，是因为我们的意见，所以我们不能认识祂：
1我们只能凭我们的眼光和意见，断定事情。
2主复活的生命和荣耀，在我们身上无法显出，就因为我们的意见太多。
3要认识基督，跟随基督，我们的看法和意见，都必须摆在一边。
### 七 当我们亲近主祷告的时候，必须要学习这一个功课，完全停下我们的意见；无论是酒用尽了，或是人死了四天了，我们都不必出主张，都该让给主，听祂怎么说。
## 贰 我们事奉主不该照着自己的意见、观念或领会，却该照着祂的心意和爱好—
路十 38～42：
### 一 马利亚在听主的话，但是“马大伺候的事多，各方忙乱”(40 节)；忙乱，意忙得团团转。
### 二 马大进前来说，“主啊，我妹妹留下我独自一人伺候，你不在意么？”—40 节。
### 三 主回答说，“马大，马大，你为许多的事思虑烦扰；但是不可少的只有一件，马利亚已经选择那美好的分，是不能从她夺去的。”
### 四 在这里我们看见，主宁愿祂所救而爱祂的人，听祂的话(39 节)，好明白祂的心意，不愿他们为祂作许多事，却不明白祂的旨意—参出二一 5～6，赛五十 4～5，约五 30。
## 叁 “马大伺候”(约十二 2 下)；我们该欣赏马大的服事：
### 一 在召会生活中有不同的功用；在召会事奉中有三类功用，由这家的三个人所代表—马大、拉撒路及马利亚。
### 二 首先是马大所代表，服事的功用—约十二 2：
1历代以来，马大受了不公平的待遇；基督徒都轻看了她；不要定罪马大。
2我们不该认为马大不行，因为这一章明说马大伺候；这是非常美好的，因为在召会的事奉中，召会的事务必须料理。
3没有马大，谁来管我们吃的事情？我们需要她豫备食物；我们该欣赏马大的服事。
4我们都必须改变我们对她的观念，不该轻看她；我们该鼓励姊妹作马大。
### 三 我们有三类的功用：服事、见证和爱；我们有服事、见证和倾倒在主身上的爱；这三样
东西必须在召会生活中见到。
职事信息摘录：
马大的意见
当主到达时，马大是头一个迎接祂的(约十一 20)。但主还没来得及说话，马大就开口表示她另一个意见了。她说，“主啊，你若早在这里，我兄弟就不会死。”(约十一 21)她抱怨主来得太迟了。主对她说，“你兄弟必然复活。”(约十一 23)意思是要叫他立刻活过来。但马大说，“我知道在末日复活的时候，他必复活。”(约十一 24)马大解释主这话，把现今的复活延后到末日去。这是怎样的解经!有些基要教训的知识真是破坏人，阻挠人享受主现今复活的生命!于是主耶稣对她说，“我是复活，我是生命；信入我的人，虽然死了，也必复活；凡活着信入我的人，必永远不死。”(约十一 25～26)主似乎告诉她：“这与时间无干。时间对于我不成问题。没有什么事太晚，也没有什么事太早。只要我在这里，不会出错的，因我要使你的兄弟复活。”主就问马大说，“你信这话么？”马大回答说，“主啊!是的；我信你是基督，是神的儿子，就是那要来到世界的。”(约十一 27)她所答的并非主所问的，她根本不清楚主在说什么。她为老旧、先入为主的知识所遮蔽，不能了解主新的话语。
马大就像今天许多基督徒一样，有许多知识和道理。马大说，“我知道在末日复活的时候，
他必复活。”这听起来很合乎圣经，也很正确。接着主就问她，相信不相信祂会使拉撒路复活。她就说，“我信你是基督，是神的儿子。”她信主是基督，是神儿子的一套道理。她也信主在末日要使所有死了的圣徒复活的道理。她有所有的知识，却不是主所教训活的知识。她所有的不同意见都是由于她有各种知识。今天，很多基督徒有意见，是因为他们有很多教训。当有人和他们谈到内里的生命，他们就立刻发表他们的意见。知识太多，道理太多，就生出无穷的意见来。
在马大说了她信主是基督，是神的儿子之后，就去叫她的妹妹马利亚。马大说，“夫子来了，叫你。”(约十一 28)然而，在圣经里我找不到一句话说主叫马利亚来。这是马大的题议，是她擅自的主张。我们在马大身上，再一次看见了一个满有自己意见的人。她在意见上非常活跃，以致她不能缄默。或许你也很爱主，但是像马大一样，你也不能缄默。
马大又一次的意见
当主来到坟墓前，祂就吩咐他们把石头挪开。马大又一次以她的意见来阻挠主。她说，“主啊，他已经臭了，因为这是第四天了。”(约十一 39)她觉得挪开石头没有用。在这一章里，没有宗教的事物，却有很多意见阻挡了主。虽然主在召会中是人的生命，祂却在召会人身上遇到许多意见，就像祂遇到门徒、马大、马利亚、和她们犹太朋友的意见一样。
属于知识树的意见与生命树相对
所有的意见都出自人的心思，所以都属于知识树，与生命树相对。生命树实在就是主自己作我们的享受。我们坚持自己的意见，就不能享受主作我们复活的生命。我们的意见被征服，
我们就很容易进入对主自己完满的享受。(约翰福音生命读经，第二十三篇)
人的意见阻挡主的大能给人一个新的起头
十一章是特别给我们看见，人的意见如何阻挡主的大能。除了给我们看见马大、马利亚、和那些犹太人的意见，如何阻挡主之外，也给我们看见那些跟随主的门徒的意见，如何阻挡主。先是马大和马利亚要主去，而主不要去。以后，等到主要去的时候，门徒们又不要主去(3～ 16)。人的意见，一直阻挡主显出祂复活的大能。所以在这一章里，我们看见一面主要作事，要行神迹，要显出祂的大能，叫死人复活；但是另一面却有人的意见，步步作梗，处处为难。好像主要显出祂复活的大能，必须先把这些意见都打倒。主从人间走到复活里，这一段路程处处都是荆棘蒺藜，而这些荆棘蒺藜就是人的意见。马大、马利亚、门徒、犹太人，都满了意见。主必须先斩荆除棘，去掉这些人意见的阻挡，才能走到复活。人的意见在人接触主的事上，实在是个厉害的阻挡。
当我们亲近主祷告的时候，必须要学习这一个功课，完全停下我们的意见。无论是酒用尽了，或是人死了四天了，我们都不必出主张，都该让给主，听祂怎么说。主就是一切。祂称无为有，也叫死人复活(罗四 17)；祂是复活，也是生命(约十一 25)。我们不必说东道西，只该完全听祂。意见是一个难处，是许多亲近主的人都学不好的功课。(李常受文集，一九五六年，第三册，“祷告的意义与目的”，第四篇)
照着主的心意和爱好事奉主
路加在好撒玛利亚人的比喻之后，立刻记载人救主为马大所接待(路十 38～42)。这两件事例之间有什么关联？其关联乃是：我们领悟救主的慈心和爱而得救以后，就应当事奉祂。换句话说，得救的人应当是事奉的人。我们要得救，就需要领悟救主的慈心和爱；我们要事奉祂，就需要认识祂的心意和爱好。我们事奉主不该照着自己的意见、观念或领会，却该照着祂的心意和爱好。
路加十章三十八、三十九节说，“他们走路的时候，耶稣进了一个村庄；有一个女人名叫马大，接待祂到家里。她有一个妹妹，名叫马利亚，在主脚前坐着听祂的话。”这里的村庄即伯大尼(约十二 1，可十一 1，太二一 17)。伯大尼的意思是困苦之家。照着福音书的记载，主末次上耶路撒冷，只有白天在那里尽职，每晚祂都离开，往伯大尼去住宿。伯大尼在橄榄山东坡(可十一 19，路二一 37)，马利亚、马大和拉撒路的家，以及西门的家都在那里(约十一 1，太二六 6)。主在耶路撒冷，被犹太教的首领弃绝；但在伯大尼，却受爱祂的人欢迎。
路加十章三十八、三十九节说到马大和马利亚。马大这名也许出自亚兰文，意“她是背叛的。”希腊文的马利亚就是希伯来文的米利暗，意“她们的背叛”(民十二 1、10～15)。马大和马利亚这两个名字的意义含有背叛的思想。这也许是指明她们天然的生命。主的救恩能将背叛的人变化成服从的人，正如这故事所描绘的。一个像旧约的米利暗那样背叛的人，成了一个像新约的马利亚这样服从的人。
马利亚在听主的话，但是“马大伺候的事多，各方忙乱”(路十 40)。忙乱，意忙得团团
转。
马大进前来说，“主啊，我妹妹留下我独自一人伺候，你不在意么？”(路十 40)。主回答说，“马大，马大，你为许多的事思虑烦扰；但是不可少的只有一件，马利亚已经选择那美好的分，是不能从她夺去的。”在这里我们看见，主宁愿祂所救而爱祂的人，听祂的话(路十 39)，好明白祂的心意，不愿他们为祂作许多事，却不明白祂的旨意(参撒上十五 22，传五 1)。
马大和马利亚的故事，紧接着好撒玛利亚人的比喻，相当有意义。前面的比喻表明救主的慈心和爱，祂是人，作了罪人的邻舍；后面的故事揭示主的心意和爱好，祂是神，作了信徒的主人。救主的慈心和爱是为着叫我们因祂得救；主的心意和爱好是为着叫我们事奉祂。我们从救主得着救恩以后，就该事奉主。为着我们的得救，我们需要领略救主的慈心和爱；为着我们的事奉，我们需要认识主的心意和爱好。(路加福音生命读经，第二十六篇)
各有不同的功用
在召会生活中有不同的功用。在召会事奉中有三类功用，由这家的三个人所代表。首先是马大所代表，服事的功用(约十二 2)。历代以来，马大受了不公平的待遇。历世历代，基督徒都轻看了她。不要定罪马大，定罪她是不公平的。我们不该认为马大不行，因为这一章明说 “马大伺候。”这是非常美好的，因为在召会的事奉中，召会的事务必须料理。没有马大，谁来管我们吃的事情？我们需要她豫备食物。我欣赏马大的服事。我们都必须改变我们对她的观念，不该轻看她。我们该鼓励姊妹作马大。或许你们姊妹仍相当属灵，也很宗教，但我是十分实际的。我不要那样的属灵。假定所有的姊妹都是马利亚，都很属灵的静静坐着，谁来豫备饭食呢？我们必须有一些殷勤、能干、主动、活的、并实际的马大。我们虽然是属灵的，但我们还必须实际的服事。在那个家里，马大的服事是必需的。照样，在召会事奉中，首要的功用是办事，是照料一些实际的事务。
所以，我们有三类的功用：服事、见证和爱。我们有服事、见证和倾倒在主身上的爱。这三样东西必须在召会生活中见到。每逢人来到我们这里，他们必须晓得，我们中间有为主的服事、对主的见证、和倾倒在主身上的爱。
我们都必须作召会中三角的肢体，我们必须有三个角。过去我听见一些姊妹对我说，“弟兄，我不是马大。因着主的怜悯，我只是小小的马利亚。”有一次，一位很活的弟兄对我说， “弟兄，召会中有些人是马大，只有少数人是拉撒路。因着主的怜悯，我就是拉撒路。我什么也不能作，我只是坐在这里见证主耶稣。”我不信他是真的拉撒路。我们都必须又是马大，又是拉撒路，又是马利亚。当有人问你叫什么名字，你该回答说，“我的名字是马大拉撒路马利亚。”这是我们众人当有的名字。
我再说一遍，在召会生活中，至少必须有三样东西：对主殷勤的服事、主复活生命活的见证、以及倾倒在主身上绝对的爱。我们若真正实行召会生活，就必须有服事，有见证，有对主的爱。我们都必须是马大、拉撒路及马利亚。这样一个召会是主作我们生命的结果。十二章是十一章的结果。这种服事、见证和爱，出自主作我们复活的生命。有这些功用，就有真正的召
会生活。在真正的召会生活中，该摆上对主的服事，给人看见主的见证，并倾倒出对主的爱。在这里我们能与别的圣徒一起享受主，主自己也能满意地居住、安息并坐席。这是主身体真正的彰显，这身体乃是盛装主并彰显主的器皿。(约翰福音生命读经，第二十五篇)
研读问题：
问题一：马大的意见怎样阻挠她现今的经历主是复活？
问题二：我们事奉主不该照着自己的意见、观念，我们该如何事奉主？首先我们该做什么？问题三：根据约翰十二章，我们应该怎样在正确的光中看马大的服事？
出处与参读：
— 约翰福音生命读经，第二十三，二十五篇。
二 李常受文集，一九八二年，第二册，“约翰著作中帐幕和祭物的应验”，第三十篇。三 路加福音生命读经，第二十六篇。
四 李常受文集，一九五○～一九五一年，第三册，“生命长大的路线”，第一篇。五 李常受文集，一九五三年，第三册，“生命的经历”，第十篇。
六 创世记生命读经，第十六篇。


key=http://sy_auto-first-822.md
# 第三十九课 在新约中女人的榜样与例子(三)─马利亚(马大与拉撒路的姊妹)
读经：路十 38～42，太二十六 6～13，约十二 1～8，林后五 14～15，彼前一 8
## 壹 路加十章三十八、三十九节说到马大和马利亚；马大和马利亚这两个名字的意义含有背叛的思想；这也许是指明她们天然的生命：
### 一 马大这名也许出自亚兰文，意“她是背叛的；”希腊文的马利亚就是希伯来文的米利暗，意“她们的背叛”—民十二 1、10～15。
### 二 主的救恩能将背叛的人变化成服从的人，正如这故事所描绘的；一个像旧约的米利暗那样背叛的人，成了一个像新约的马利亚这样服从的人。
## 贰 马利亚在听主的话，但是“马大伺候的事多，各方忙乱”(路十 40)；忙乱，希腊文意忙得团团转：
### 一 马大进前来说，“主啊，我妹妹留下我独自一人伺候，你不在意么？”—40 节。
### 二 主回答说，“马大，马大，你为许多的事思虑烦扰；但是不可少的只有一件，马利亚已经选择那美好的分，是不能从她夺去的。”
### 三 在这里我们看见，主宁愿祂所救而爱祂的人，听祂的话(39 节)，好明白祂的心意，不愿他们为祂作许多事，却不明白祂的旨意—参撒上十五 22，传五 1。
## 叁 马大和马利亚的故事，紧接着好撒玛利亚人的比喻，相当有意义(路十 25～ 37)；前面的比喻表明救主的慈心和爱，祂是人，作了罪人的邻舍；马大和马利亚的故事揭示主的心意和爱好，祂是神，作了信徒的主人(38～42 节)：
### 一 救主的慈心和爱是为着叫我们因祂得救；主的心意和爱好是为着叫我们事奉祂。
### 二 我们从救主得着救恩以后，就该事奉主；为着我们的得救，我们需要领略救主的慈心和爱；为着我们的事奉，我们需要认识主的心意和爱好。
## 肆 我们需要听主的话，以认识祂的心意：
### 一 当主来到伯大尼马大的家，祂的心意不是要人以食物伺候祂，乃是要祂所拯救的人听祂说话，以认识祂的心意。
### 二 主不在意吃喝，祂要那些爱祂的人安静，与祂同坐，听祂，全神贯注于祂的说话；这样，他们就会认识祂的心意和爱好。
### 三 在路加十章三十九节，马利亚在主脚前坐着听祂的话。后来她预备了香膏，在祂死以前膏祂(约十二 3)；马利亚借着听救主说话而知道要这样作；借着在救主脚前坐着听祂的话，她认识了主的心意和爱好。
## 伍  在路加十章三十八至四十二节，主可能对马利亚说到祂的死；那时，救主的心事就是那渐渐逼近祂的死：
### 一 马利亚领悟主要去耶路撒冷受死；主两次向祂的门徒揭示祂的死，但他们无耳可听主的话—参路九 22、43 下～45。
### 二 然而，马利亚听见主说到祂的死，她接受了这话；她听见并接受了主关于祂要死的话，就寻找机会在主受死以前膏祂—太二六 12。
## 陆 马太福音二十六章六至十三节叙述了马利亚的故事：
### 一 福音的故事是主爱我们，马利亚的故事是她爱主；我们必须传扬主爱我们，也必须传扬我们爱主：
1一个是为着我们得救，另一个是为着我们奉献。
2福音告诉我们主如何爱我们，但马利亚爱的故事却激励我们爱主；因此，需要相互的爱；这必须伴同福音的传扬。
### 二 当马利亚用香膏浇在主的头上时，就受了许多人的批评；他们说她用油在耶稣头上摸一摸，就花了三十多两银子；若把这钱赒济穷人，就可给许多人—8～9 节。
### 三 门徒认为马利亚向主爱的奉献是枉费。已过二十世纪以来，千千万万宝贵的性命、心爱的奇珍、崇高的地位以及灿烂的前途，都曾“枉费”在主耶稣身上；对这些爱主的人，祂是全然可爱，配得他们献上一切；他们浇在主身上的不是枉费，乃是馨香的见证，见证祂的甘甜—8 节，及注 1。
### 四 主说，“普天之下，无论在什么地方传扬这福音，也要述说这女人所行的，作为对她的记念”—13 节。
1每次传扬福音时，也要述说马利亚的事；这是因为每次福音传开时，都需要马利亚的事，来继续维持真理的平均。
2许多人传福音，是告诉他们出死入生、免刑罚、得永生、得救等事，这些人都喜欢听；但你若告诉他们，信主后，从今以后当把自己奉献给主，顺服主，作祂的囚犯和奴隶，他们就不要。
3若人只传扬福音，就存在危险；所以，必须要传讲马利亚的故事；一面我们必须传扬福音，一面我们必须把我们的一切给主。
4保罗说，“...我们断定：一人既替众人死，众人就都死了”(林后五 14)，这是福音。
5但是，并不停在这里，下文保罗接着说，“并且祂替众人死，是叫那些活着的人，不再向自己活，乃向那替他们死而复活者活”(15 节)，这就是作马利亚所作的事。
6主是替我们死的主；祂替我们死而复活的目的，是叫我们为祂活着。
7彰显爱主的机会乃是在乎今天；那天，我们看见主而爱主，并没有什么希奇；今天，我们还没有看见主就爱祂，才是宝贵—参彼前一 8。
职事信息摘录：
照着主的心意和爱好事奉主
路加十章三十八、三十九节说到马大和马利亚。马大这名也许出自亚兰文，意“她是背叛的。”希腊文的马利亚就是希伯来文的米利暗，意“她们的背叛”(民十二 1、10～15)。马大和马利亚这两个名字的意义含有背叛的思想。这也许是指明她们天然的生命。主的救恩能将背叛的人变化成服从的人，正如这故事所描绘的。一个像旧约的米利暗那样背叛的人，成了一个像新约的马利亚这样服从的人。
马利亚在听主的话，但是“马大伺候的事多，各方忙乱”(路十 40)。忙乱，意忙得团团转。
马大进前来说，“主啊，我妹妹留下我独自一人伺候，你不在意么？”(路十 40)主回答说，“马大，马大，你为许多的事思虑烦扰；但是不可少的只有一件，马利亚已经选择那美好的分，是不能从她夺去的。”在这里我们看见，主宁愿祂所救而爱祂的人，听祂的话(路十 39)，好明白祂的心意，不愿他们为祂作许多事，却不明白祂的旨意(参撒上十五 22，传五 1)。
马大和马利亚的故事，紧接着好撒玛利亚人的比喻，相当有意义。前面的比喻表明救主的慈心和爱，祂是人，作了罪人的邻舍；后面的故事揭示主的心意和爱好，祂是神，作了信徒的主人。救主的慈心和爱是为着叫我们因祂得救；主的心意和爱好是为着叫我们事奉祂。我们从救主得着救恩以后，就该事奉主。为着我们的得救，我们需要领略救主的慈心和爱；为着我们的事奉，我们需要认识主的心意和爱好。
听主的话，认识祂的心意
当主来到伯大尼，马大接待并伺候主。然而，马大伺候救主是照着自己的观念和领会。她以为主走了很长的路之后，想要得着物质的伺候。因此，她忙着为人救主作许多事。
你认为主来到伯大尼马大的家，祂的心意是要得着物质的伺候么？神的心意必定不是要人以食物伺候祂，乃是要祂所拯救的人听祂说话，以认识祂的心意。主不在意吃喝，祂要那些爱祂的人安静，与祂同坐，听祂，全神贯注于祂的说话。这样，他们就会认识祂的心意和爱好。
在十章三十九节，马利亚在主脚前坐着听祂的话。后来她预备了香膏，在祂死以前膏祂。马利亚怎么知道要这样作？我信她借着听救主说话而知道要这样作。借着在救主脚前坐着听祂的话，她认识了主的心意和爱好。
今天有许多人忙着要得救，他们以为救恩在于他们所作的。但我们得救并不需要作什么。一个人要得救，需要领悟他不能救自己，因为他就像好撒玛利亚人比喻里的那个人，衣服被剥去，被打个半死，又被撇下。这指明我们都需要救主，就是满了慈心和爱的那一位。当我们领悟救主的慈心和爱，我们就要享受祂满了人性美德与神圣属性的拯救恩典。这是得救的意思。
虽然我们得救并不需要作什么，但堕落的人以为要得救就必须作许多事。因此，我们要强调这事实：我们要得救并不需要作什么。
我们一旦因着救主的慈心和爱而相信、得救，可能就想为主作许多事。我们也许认为我们
既然爱祂，就该忙着为祂作许多事。我从来没有见过一个得救的人是不想为主作事的。我所知道每一个得救的人，都有为主作工的观念。
最近几个月，有些人告诉我，既然主祝福祂的恢复，我们就该忙著作各种事情。有人建议我们办学校，有人建议我们设医院，还有人题让我们要忙于各种不同的活动。我听到这些建议，就对自己说，“我对这些事没有负担，我没有负担办学校或医院。当我听到这样的建议时，我只想与主一同安息。我不相信主要我们这样的预备”。
在十章三十八至四十二节，马大各方忙乱，她也想叫主忙碌。她看见主和她妹妹马利亚的光景：马利亚什么事也不作，她只是在主脚前坐着听主的话，主似乎很珍赏马利亚的安静。这使马大受困扰，甚至命令主说，“请吩咐她同我作她分内该作的事。”这里马大似乎在说，“主，你难道不知道我很忙？那么你为什么不吩咐我妹妹作些事帮我的忙？”
今天蒙主拯救的人大多忙着要事奉主，他们可能也想叫救主忙碌。但那些认识主，认识主心意和爱好的人会说，“不要这样忙，主要安息。对祂来说，最宝贵的不是你为祂作工，或想要为祂作事。祂最宝贵的是你与祂同坐。安静地听祂的话。你若与主同坐，听祂的话，你就会认识祂的心意和爱好。”
主的心专注于祂的死
你知道主坐在伯大尼马大的家中时，祂心里专注的是什么？主的心专注于祂的死。祂知道祂要去耶路撒冷受死。祂要跟从祂的人将他们的工作摆在一边，与祂同去钉十字架。
门徒在同主往耶路撒冷的路上，忙着议论谁为大，又禁止人为主作工。弟兄们忙的是野心，姊妹们忙的却是伺候、服事。但姊妹中间有一位─马利亚─却不忙碌，她安静地坐着，静听人救主的话。结果，她认识了主的心意。
马利亚领悟主要去耶路撒冷受死。主两次向祂的门徒揭示祂的死，但他们无耳可听主的话。然而，马利亚听见主说到祂的死，她接受了这话。她听见并接受了主关于祂要死的话，就寻找机会在主受死以前膏祂(太二六 12)。
在十章三十八至四十二节，主可能对马利亚说到祂的死。那时，救主的心事就是那渐渐逼近祂的死。
路加福音论到主从加利利到耶路撒冷职事的这段，开始于九章五十一节，那里说，“耶稣被接上升的日子将到，祂就定意面向耶路撒冷去。”被接上升，是指主的死。在这里我们看见，主去耶路撒冷受死的日子将到。因此从这时起，主所想的就是去耶路撒冷受死。祂定意面向耶路撒冷去。因此，在往耶路撒冷的路上，祂心中唯一的事就是祂的死。
祂将近耶路撒冷，在伯大尼时，被接待到马大家里。在那里，祂说话，马利亚听。正如我们曾指出的，祂可能谈到祂的死。弟兄们对祂的死无心，忙着伺候的马大也无心。唯一对论到主的死这话有心，并坐着静听主话的，乃是马利亚。她坐在救主脚前，听救主的话，那些话表达了主的心意和爱好。(路加福音生命读经，第二十六篇)
为爱徒所爱
尽管宗教徒恨主耶稣，祂的门徒却爱祂(太二六 6～13)。那些爱祂的人，其中二人是患麻疯的西门，和马利亚，就是把香膏浇在祂头上的女人。患麻疯的象征罪人(太八 2)。患麻疯的西门必定得了主的医治，他感激主、爱主，便在家中为主和祂的门徒摆设筵席(太二六 7)，以享受祂的同在。得救的罪人总会这样作。西门必定知道主即将被杀。他也许领悟这是他向主表达他爱的最后机会。因此，他抓住机会，与主有进一步亲密、爱的接触。他把家打开，摆设筵席，邀请了主和所有爱祂的人。
七、八节说，“有一个女人拿着一玉瓶极贵的香膏，到祂跟前来，趁祂坐席的时候，浇在祂的头上。门徒看见，就恼怒说，何必这样枉费？”门徒认为马利亚向主爱的奉献是枉费。已过二十个世纪以来，千千万万宝贵的性命、心爱的奇珍、崇高的地位以及灿烂的前途，都曾“枉费”在主耶稣身上。对这些爱主的人，祂是全然可爱，配得他们献上一切。他们浇在主身上的不是枉费，乃是馨香的见证，见证祂的甘甜。
在十一节，主对恼怒的门徒说，“因为常有穷人和你们同在，只是你们不常有我。”这指明我们必须爱主，并把握机会向祂表露我们的爱。
十二节说，“她将这香膏浇在我身上，是为安葬我作的。”由十六章二十一节，十七章二十二至二十三节，二十章十八至十九节，和二十六章二节主的话，马利亚得到主受死的启示，因此抓住机会，把她一切上好的浇在主身上。我们对主要有启示，才能用上好的爱祂。
马利亚和西门一样，可能也想到这是她最后的机会，为着主的安葬膏祂的身体。真正说来，马利亚是在主耶稣被钉十字架以先，就把祂埋葬了。那些恨主，想要杀主的宗教徒，与抓住机会向祂表露爱的爱祂之人，有何等的对比!我信彼得、雅各和约翰没有正确地领受主论到祂钉死的预言。照着主的见证，马利亚的确领受了祂论到这事的话，因为主证实在浇香膏的事上，马利亚是为安葬祂作的。这表明马利亚领会主论到祂的钉死所预言的。
十三节说，“我实在告诉你们，普天之下，无论在什么地方传扬这福音，也要述说这女人所行的，作为对她的记念。”在前节，主说到祂的安葬，含示祂为着救赎我们，将要有的死与复活。因此在这节，主称福音为这福音，就是指祂受死、埋葬并复活的福音(林前十五 1～4)。福音的故事是主爱我们，马利亚的故事是她爱主。我们必须传扬主爱我们，也必须传扬我们爱主。一个是为着我们得救，另一个是为着我们奉献。福音告诉我们主如何爱我们，但马利亚爱的故事却激励我们爱主。因此，需要相互的爱。这必须伴同福音的传扬。(马太福音生命读经，第六十八篇)
糟蹋自己与实用主义
这里所题起的是马利亚的事，可是这一本福音书里，并没有把马利亚的名字题出来。在别 的福音书里，是题起马利亚来的，所以我们知道这里所说的一个女人，就是指马利亚。为何马太福音只说有一个女人呢？这是告诉我们这女人所作的事，不一定是名叫马利亚的才能这样行，乃是普通的女人都可以这样作。这里用女人是表明对于作这件事的人，并无所专指。另外，这里所以隐名，所以只说有一个女人，是表明作这事的人并不算得什么，主才是配受人注意的。
我们都知道，马利亚的家里并没有仆人。她家里除了她的姐姐马大，和弟弟拉撒路之外，并没有别人。所以是她自己事奉主的。我们也知道她们的家，并不是富有之家。但是，有一件希奇的事，就是马利亚买了一瓶真哪哒香膏(这是别的福音书告诉我们的)，并且这瓶香膏是至贵的真哪哒香膏，所以这香膏必是很贵的(就是在现在，也没有这样贵的香膏)。她这样作，就受了许多人的批评。他们说她用油在耶稣头上摸一摸，就花了三十多两银子；若把这钱赒济穷人，就可给许多人。但是主说，普天之下，无论在什么地方传这福音，也要述说这女人所作的事。所以，我相信福音传到那里，马利亚的事也必在那里述说。如果福音传到那里，而不述说马利亚的事，就不应该。若有福音，就该有马利亚的事。换一句话说，若有人懂得福音，就必让他知道马利亚的事。可惜，在许多地方，福音已经传开了，但马利亚的事，却并未传开。
门徒的态度
门徒以为马利亚这样作是枉费，是糟蹋。门徒以为，拿这三十多两银子，去赒济穷人更好。今天在召会里，也有这两大原则。一班人像马利亚那样，把什么都给基督，以为基督配得一切；因为基督和我有感情，我就把一切都给祂。还有一班人就是要顾到实用方面的。这一方面，是马利亚以心作主的人。另一方面，是以理智作主的人。这一方面，是以心作主的人；那一方面，是以事情、办法作主的人。若按着事情来说，我个人也说马利亚这样作是枉费，是糟蹋。但是，信徒中被爱所吸引的不多。爱是生命，爱是归宿，爱是一切。莫说三十多两银子，就是三千、三万多两银子也算不得什么。问题不在东西的价值是如何，问题在对方的价值是如何。问题不是东西，问题乃是人的价值。人所贵重的，莫过于他所爱的东西。他所献上的贵重物品值得多少，就是主耶稣也值得多少。许多人在奉献钱财时，要算来算去。其实不是算钱财的数目，乃是算主到底值得多少？你献给祂多少，也就是表明祂值得多少。你不能给祂那么多，就是祂不能值得那么多。请你们记得一玉瓶香膏，一玉瓶真哪哒香膏，说出基督的价值。这瓶香膏，并不是说出马利亚的奉献，乃是说出神和基督值得多少。一个人肯为主牺牲，并非这人出得多少，乃是基督值得多少。殉道者所以肯舍身，并非殉道者牺牲得多少，乃是看出主值得我们的生命。每个肯刻苦和奉献的信徒，是表明基督值得多少。每个肯把时间奉献为主的，是表明基督值得多少。基督人所以肯献上一切，并没有什么别的缘故，只因为基督值得一切。
“何用这样的枉费呢？这香膏可以卖许多钱，赒济穷人。”这话是犹大第一个说的，门徒
随后也附和他这么说。约翰福音所记犹大的光景，是别的福音书所未说起的。犹大真是经济学家。如果什么时候经济学进入我们的心，爱就要出去了。如果我们能与基督算经济，爱就出去了。今天许多人顾念的是：我们若这样作，就更有效果；我们若肯那样作，就有更多更大的用处。但是，主的问题是：这事是否为我的？主对着我们说一句话：“常有穷人和你们同在；只是你们不常有我。”这是顶重的话。换一句话说，你们作工的时候顶多，你们爱主的机会，只有主活着的时候。今天是我们唯一彰显爱主的时候。在千禧年时，我们作工的时候多得很。马太二十五章里说，人在小事上忠心，主要派他管大事。在国度里才是我们作大事的时候。哦!穷人多得很，工作多得很；但是，今天的问题，是我们爱主的心是如何？我不是说，我们在永
世里不爱主，但是，彰显爱主的机会乃是在乎今天。那天，我们看见主而爱主，并没有什么希奇。今天，我们还没有看见主就爱祂，才是好呢。今天，我们并未看见主就信祂、爱祂，是多么好的事呢!从爱看来，今天没有一件事为着主作的是不值的；没有一样东西为着主舍的、花了的，是枉费的、是糟蹋的。(倪柝声文集，第二十一册，复刊基督徒报，第一期)
研读问题：
问题一：路加十章里马大和马利亚的故事是紧接着好撒玛利亚人的比喻，这为什么非常有意义？
问题二：当主来到马大和马利亚的家时，主希望爱他的人做什么？马利亚如何在这件事上是我们的榜样？
问题三：主为什么说马利亚倾倒香膏在祂身上的故事，必须要在传扬福音时述说以作为对她的纪念？这对我们思考枉费自己在主的身上有怎样的影响？
出处与参读：
— 约翰福音生命读经，第二十三、二十五篇。二 路加福音生命读经，第二十六篇。
三 倪柝声文集，第二十一册，复刊基督徒报，第一期。


key=http://sy_auto-first-823.md
# 第四十课 在新约中女人的榜样与例子(四)─抹大拉的马利亚
读经：路八 2，约二十 1～23，林前二 9
## 壹  抹大拉的马利亚，她曾被七个鬼附着，主耶稣把这些鬼赶了出去(路八 2)；她得了释放，从那时起，她就成了一个真正寻求主、热爱主的人。
## 贰 主耶稣从死里复活以后，祂最先向抹大拉的马利亚显现：
### 一 主为何先向抹大拉的马利亚显现，而不是彼得、约翰、多马、其他的门徒、和其他所有人呢？
### 二 只有抹大拉的马利亚是一清早到坟墓前来寻找主的；她有一份最好的，也许是我们都没有的；她那一份最好的，就是她的恋慕主；这乃是我们每一个基督徒所应当羡慕追求的。
### 三 我们第一步是主的信徒，第二步是主的情人；第一步是相信主的工作，第二步是亲近主的身位。
1许多人只知道主的工作的宝贵，而不知道主的自己的宝贵；只知道自己蒙恩，而不知道主的可爱。
2抹大拉的马利亚与人不同的地方，就是她不只重看救恩，并且宝贵救主；马利亚的心，是一颗完全被主占有的心；马利亚的心，是被主掳掠的心。
### 四 马利亚首先得着耶稣基督生为神的长子的启示，并且我们都与祂一同生出来(约二十 17)；因为事实不能满足她，她要寻求对基督的经历；所以，抹大拉的马利亚是一个表记，表明那些爱主并寻求经历主的人。
## 叁 马利亚看见主的故事有三个重点；第一，抹大拉的马利亚受主的爱吸引：
### 一 甚至主耶稣都已经被埋葬了，抹大拉的马利亚还是受主爱的吸引，没有法子不到主的坟墓那里；众人都回家去了，只有她到坟墓去找主。
### 二 七日的第一日，就是主耶稣埋葬第三天，清早天还黑的时候，抹大拉的马利亚就跑到坟墓那里—二十 1。
1她不是去作工，乃是受主的爱吸引而去；她想念主，爱慕主，没有办法不到主的坟墓那里。
2“清早，天还黑，”指明马利亚心里爱慕主，想念主到一个地步，等不及天亮之后再去；她巴不得尽可能早早到主的坟墓那里，盼望找着她的主。
## 肆  第二，马利亚因为爱主，对主有新发现、新认识、新启示，也经历了主的新显现：
### 一 当人对主发出一种爱的心情、爱的响应，随后一定会有结果；每一个爱主的人，对主都有新发现、新认识、新启示—参林前二 9。
### 二 有一位爱主的姊妹，抹大拉的马利亚，因为爱主的缘故，主让她有新的发现。
### 三 马利亚看见石头从坟墓挪开了(约二十 1)，以为有人把主从坟墓里取了去，就跑去告诉主的门徒彼得和约翰(2 节)；马利亚有了新发现、新认识，她就有新道理可讲，能将新启示传给别人。
### 四 爱主是姊妹们的长处；马利亚爱主，她看见空墓，但她不满足，她要见到主。
## 伍  第三，爱主的马利亚，乃是根据她里头因爱主所得的启示，而有所行动；马利亚的行动，完全是根据她的发现和启示：
### 一 马利亚是头一个发现空墓的人；她一有新发现，就马上行动，跑去报信给弟兄们—2 节。
### 二 她也是头一个看见主复活的人；她一得着主复活的显现，就照着主的命令，把主对她说的话告诉弟兄们—17～18 节。
### 三 马利亚的行动乃是根据她对主的认识，根据她从主所得的启示。
## 陆 约翰福音二十章给我们看见，怎样的人会领悟主的复活，以及主会向怎样的人揭示祂复活的景象：
### 一 在抹大拉的马利亚来到坟墓以前，生命里的复活在事实上已经成就了；但马利亚必须借着爱主并寻求主才能发现。
### 二 这立下一个原则；今天基督复活是已成就的事实，但许多人还没有看见这事；他们从未到达发现这事的地步；你已经发现基督复活的事实么？
### 三 姊妹们，你们可能很爱主，并且可能最先看见主复活的事实；但你们像马利亚一样，仍然需要弟兄们帮助；马利亚立刻跑到两位带头的弟兄(彼得和约翰)那里，将她的发现告诉他们—2 节。
### 四 首先去看坟墓的人是马利亚，首先进入坟墓的人是彼得；弟兄们到底是弟兄们，他们心思比较清晰，比姊妹们容易相信事实—3～10 节。
### 五 他们虽然看见了事实，领悟且客观地相信了，但他们没有主观地经历；在他们满意于客观的事实后，便离开了坟墓。
### 六 但那姊妹马利亚仍然逗留着，因为她还在等候、观看并盼望；她额外的寻找，使她得着了对主复活的经历；主既向她启示了自己，她就不仅得着了事实，也得着了经历；她是第一个经历复活之主的人。
### 七 我们若要更多看见主，就必须更多和祂交通；马利亚看见主，是最好的晨更；在这次晨更里，她遇见了主，主也遇见了她；她向主祷告，主也对她说话。
## 柒  抹大拉的马利亚在早晨个人遇见主，得了祝福(16～18 节)，但她在晚间仍然需要与众圣徒聚集，团体地遇见主，好得着更多、更大的祝福(19～23节)：
### 一 晨更和召会聚会是两面，我们需要头一面个人的祝福，也需要第二面团体的祝福。
### 二 马利亚早晨得着第一手的新鲜东西，那是没有什么可以顶替的；然而，她仍需要更多的东西—平安、差遣、吹气和使命；这些东西只能在召会的聚会中才能得到。
### 三 所以我们不可忽略晨更，也不可忽略召会的聚会。
职事信息摘录：
抹大拉的马利亚
主耶稣从死里复活以后，曾显现给人看。主耶稣最先向谁显现呢？向抹大拉的马利亚。主是很急切地要显现给彼得看，因为彼得正在软弱中；但是，主更急切要显现给抹大拉的马利亚看。主是很急切地要显现给往以马忤斯的那两个门徒看，因为他们走错了路；但是，主更急切要显现给抹大拉的马利亚看。主是很急切地要显现给约翰看，因为约翰是祂所爱的；但是，主更急切要显现给抹大拉的马利亚看。主是很急切地要显现给多马看，因为多马不相信祂的复活；但是，主更急切要显现给抹大拉的马利亚看。还有别的门徒，主也要显现给他们看，但是，主却没有先显现给他们看，主乃是先显现给抹大拉的马利亚看。主为什么把彼得、约翰、多马、和别的门徒都放在一边，把所有的人都放在一边，而先显现给一个抹大拉的马利亚看呢？
抹大拉的马利亚，是最末了离开十字架旁的；抹大拉的马利亚，是最早到坟墓那里的。得救的，不只一个抹大拉的马利亚；被主把鬼赶出去的，不只一个抹大拉的马利亚；可是，一清早到坟墓前来寻找主的，却只有抹大拉的马利亚。不错，她有许多事不明白，也许有人以为她的头脑不好；但是，她有一分最好的，也许是我们都没有的。她那一分最好的，就是她的恋慕主。这乃是我们每一个基督徒所应当羡慕追求的。
雅歌一章二节开头第一句话是说，“愿他用口与我亲嘴。”这是书拉密女想慕所罗门的话。马利亚心里想慕的是“祂，”口里所说的也是“祂。”在她的心里口里只有“祂。”在她只要有一个“祂”就够了，在我们心里也应当只有一个“祂”就够了。没有属灵的知识不要紧，有了 “祂”就够了。不是需要更多的知识，乃是需要一颗完全的心在祂面前。
“若是你把祂移了去，请告诉我，你把祂放在那里，我便去取祂。”马利亚是什么样的人呢？是一个女人。她的身体是软弱或者强壮，我们不知道；但是我们知道，她的心就是要去取祂。她没有想到自己的力气够不够大，她也没有想到道路相隔有多远，她只想到要去取祂。爱，是不知道“难”的。世界上最希奇的，就是什么地方有爱，什么方就不觉得有难。她什么都不顾，只要知道人把祂放在那里，她便去取祂。这是马利亚的心。
就是在这样的光景中，主不能不把自己向她启示。主在这时候，不能再让她哭了。主不能先去找彼得、约翰，不能先去找往以马忤斯的那两个门徒，不能先去找多马，主必须在此先补满一个饥渴要主的心，主必须先向马利亚显现。
主怎样向她显现呢？“耶稣说，马利亚!马利亚就转过来，用希伯来话对祂说，拉波尼!(拉波尼就是夫子的意思)。”我们曾听见过“马利亚”这一个声音么？在你祷告的时候，在你的内室里，如果你听见了这个声音─“马利亚，”就够了。主一说“马利亚，”马利亚就认得是祂，这是一个启示。只要主说一句就够了。牧人呼召他的羊，羊的眼睛就开了。马利亚一听见主的声音，就知道这不是看园的，乃是夫子，她不必哭了。什么时候主把自己一启示给你，就不必再说什么了。主只说了一声“马利亚，”她就立刻认得是主了。弟兄姊妹，你认识不认识主说话的声音呢？(倪柝声文集，第十八册，讲经记录(卷二)，“马利亚”)
抹大拉马利亚的表记
也许你从来不晓得在这一章里，抹大拉的马利亚是一个表记。这位姊妹表征爱主并寻求经历主的人。
弟兄和姊妹不同，弟兄常常是了解事实或道理就满足了。然而，姊妹却顾到经历。姊妹追求经历而弟兄常常满足于道理，原因乃是姊妹比弟兄富有情感。通常，弟兄要比姊妹心思清明。例如，马利亚打破玉瓶并且膏主的时候，她的举动满了情感(约十二 3～8)。如果她像犹大一样清明，她绝不会那样作。清明的人问说，为什么枉费香膏呢？为什么不卖一笔钱呢？这多多少少说明了弟兄的清明。
赞美主，耶稣基督生为神的长子时，我们都与祂一同生出来了!马利亚首先得着启示，因为事实不能满足她，她要寻求对基督的经历。所以，抹大拉的马利亚是一个表记，表明那些爱主并寻求经历主的人。(李常受文集，一九八二年，第二册，“约翰著作中帐幕和祭物的应验”，第五十九篇)
因爱主而对主有新的发现
当人对主发出一种爱的心情、爱的响应、爱的反应，随后一定会有结果。没有一个人爱主却没有下文，没有一个人爱主却没有得着，也没有一个人爱主会没有结果；因为每一个爱主的人，对主都有新发现、新认识、新启示。当主被埋葬以后，几个门徒只知道主是死了，埋葬了，一点没有想到，也不相信主会复活。他们对主的认识，只达到死而埋葬。无论是彼得还是约翰，他们都只认识主到死而埋葬为止。他们只能说到主怎样生在马槽，出来传道作工，行神迹，教训众人，显出祂的爱，末了被钉在十字架上，最后埋在坟墓里。
然而有一位爱主的姊妹，抹大拉的马利亚，因为爱主的缘故，主让她有新的发现。她看见石头从坟墓挪开了(约二十 1)，以为有人把主从坟墓里取了去，就跑去告诉主的门徒彼得和约翰(2 节)。她有了新发现、新认识，她就有新道理可讲，能将新启示传给别人。关于主耶稣的旧道理，大家都知道，但是这一件新启示只有马利亚一个人看见。这个新启示，是从爱主的心而来。人爱主，就会有对主的新认识、新道理。我们若比众人都爱主，定规比众人多认识主。门徒那么多，没有一个比爱主之抹大拉的马利亚更早看见主的空墓。这位姊妹看见了空墓，一定感到不解，主耶稣明明被摆在里头，今早怎么不在了？她一得着这个新发现，就去告诉彼得、约翰两位弟兄。
两位弟兄一听，真是个新故事，当下就跑去看(3 节)。他们虽然不如马利亚爱得火热，
却也是爱主，没有漠不关心。这两位弟兄一个跑得快，一个跑得慢；一个跑在前，一个跑在后。先到的没有先进去，倒是后来的先进去(4～6 节)。这好比两个少年弟兄一同追求主，有的人跑在前，有的人跑在后。跑在前的，抵达就满足了，停止往前；反而那跑在后的，超过在前的，继续往前。在前的变成在后的，在后的反而成了在前的。这些细节都在描绘我们追求主的故事。
这一位姊妹和两位弟兄，一同追求主。姊妹跑得快，但是胆子小，不敢进坟墓，所以还需要弟兄的帮助。弟兄胆子大，直接跑进坟墓观察。可是弟兄头脑太灵光，他们一进到坟墓里就清楚了，看见细麻布还放着，又看见耶稣的裹头巾，没有和细麻布放在一起，是另在一处卷着
(6 下～7 节)。他们一看就知道，这种光景毫无疑问是主复活了，再清楚不过了。他们看见就信了(8 节)。但因为他们还不明白经书所说的，就是耶稣必须从死人中复活，于是又回自己的住处(9～10 节)。这两位弟兄头脑清楚，只是爱不太热，所以看到空墓就觉得够了，可以回家了；但是马利亚爱主，爱得糊里糊涂，所以光看到空墓还不够，她还是想要找到她的主。
马利亚爱主；爱主是姊妹们的长处。马利亚看见空墓，但她不满足，她要见到主。坟墓空了，主明明复活了，应该庆贺，应该快乐。然而，对这位爱主爱到糊涂的马利亚来说，找不到主真是痛苦。好像她宁愿看见一位在坟墓里死了的主，比一位复活的主更好。因为她想要看见主，就站在坟墓外面哭(11 节)。她的举动看起来真是糊涂，却表明她实在是受主爱的吸引。
得着启示而有行动
马利亚看见主耶稣的故事有三个重点。第一，我们看见一位受主的爱吸引的人，就是抹大拉的马利亚。第二，我们看见这位马利亚因为爱主，对主有新发现、新认识、新启示，也经历了主的新显现。第三，爱主的马利亚，乃是根据她里头因爱主所得的启示，而有所行动。马利亚的行动，完全是根据她的发现和启示。马利亚是头一个发现空墓的人；她一有新发现，就马上行动，跑去报信给弟兄们(2 节)。她也是头一个看见主复活的人；她一得着主复活的显现，就照着主的命令，把主对她说的话告诉弟兄们(17～18 节)。马利亚的行动乃是根据她对主的认识，根据她从主所得的启示。(李常受文集，一九六一～一九六二年，第三册，“神救恩的目的”，第十篇)
五旬节前召会首次的聚会
约翰福音二十章十九节门徒在主复活那天晚上的聚集，可视为五旬节以前，召会首次的聚会。这次聚会照着希伯来二章十至十二节，应验诗篇二十二篇二十二节，使子向祂的弟兄们宣告父的名，并在祂的弟兄们所组成的召会中歌颂父。宣告父的名，乃是使门徒知道父是生命的源头，使他们有分于祂神圣的性情。在召会中歌颂父，乃是在召会的聚会中，在信徒的歌颂中歌颂父。按照诗篇二十二篇二十二节和希伯来二章十至十二节，复活的主在复活那天，召会首次的聚会中，作了这两件事。
主复活后，从第一日晚上开始，就来与门徒聚集。因此，在主的复活里与众圣徒聚集，乃是极其重要的。抹大拉的马利亚在早晨个人遇见主，得了祝福(16～18 节)。但她在晚间仍然需要与众圣徒聚集，团体地遇见主，好得着更多、更大的祝福(19～23 节)。主复活后和门徒
首次的聚集中，有主的同在、平安、主的差遣、吹气和捆绑并释放的权柄。这些是主在那次召会的聚集中带给祂门徒的祝福。不管马利亚在晨更中与主的交通多美好，她仍需要来到晚间的聚会中领受这一切祝福。这些祝福是更大更重要的。我们可能在晨更中从主得着一些东西，甚至得着主自己，但那是我们个人个别所需要的。我们还必须来聚会中得着更重要的东西。晨更和召会聚会是两面，我们需要头一面个人的祝福，也需要第二面团体的祝福。(约翰福音生命读经，第四十七篇)
研读问题：
问题一：抹大拉的马利亚看见主耶稣故事中的三个重点是什么？我们今天该如何将这些点应用在对主的经历上？
问题二：根据抹大拉的马利亚在约翰福音二十章的榜样，怎样的人会领悟主的复活；主会向怎样的人揭示祂复活的景象？
问题三：在约翰福音二十章，抹大拉的马利亚所经历，同时也是我们今日所需要经历的，是主哪两个方面的祝福？
出处与参读：
— 李常受文集，一九七五～一九七六年，第一册，“给姊妹们的话”，第一篇。二 倪柝声文集，第十八册，讲经记录(卷二)，“马利亚”。
三 李常受文集，一九六一～一九六二年，第三册，“神救恩的目的”，第十篇。
四 李常受文集，一九八二年，第二册，“约翰著作中帐幕和祭物的应验”，第五十九篇。五 约翰福音生命读经，第四十七篇。


key=http://sy_auto-first-824.md
# 第四十一课 在新约中女人的榜样与例子(五)—非比和百基拉
读经：罗十六 1～5
## 壹  在罗马书十六章一节，保罗说，“我向你们推荐我们的姊妹非比，她是在坚革哩的召会的女执事”：
### 一 非比是女执事，就是服事的人；保罗非常敬重她，在下一节他说，“她素来护助许多人，也护助了我。”
### 二 护助者(或译作保护者)在原文，保护者是个尊贵的辞，表明帮助、扶持、供应别人的人；保护者就是站在你旁边，服事你，保养顾惜你，并顾到你一切需要的人。
### 三 保罗用这辞说到非比，说出她何等受到珍赏并尊敬；非比是姊妹，她不计任何代价，不计任何花费服事别人：
1我们在召会生活里若对主认真，也需要不计花费服事召会，并顾念召会；我们若无心顾念召会，就不配实行召会生活。
2实行召会生活的第一个条件，就是我们要服事召会；在实际的召会生活里，首要的不是道理，而是服事。
### 四 在保罗的时代，护助者乃是始终与你同在，一直随着你，照顾你，供应你所有的需要，担当你所有的重担，并且解决你所有的难处，满足你一切的需要：
1她的服事，意思是要供给你所需要的一切；无论你的需要大也罢、小也罢，她立刻就把你所需要的东西给你。
2也许美国医院里最好的护士能够稍微描绘出罗马护助者的服事；上好护士的服事，可以把这护助者的服事的三分之一描绘出来。
### 五 在每一个地方召会里，都需要一班服事的姊妹，和这位姊妹一样，照顾众圣徒：
1上海召会，是在中国最大的召会；百分之九十是因服事的姊妹们建造起来的；倪弟兄的职事在那里，但他的职事在上海召会的建造上只尽了十分之一的功用。
2有些地方，召会缺少建造，主要是由于缺少服事的姊妹；因这缘故，我们有负担对姊妹们有些训练，这样，就能有一班服事的姊妹兴起，来建造一个刚强的召会。
### 六 最兴旺的召会，乃是满了服事者的召会：
1今天，因为我们极为顾到基督身体的扩增，所以我们推动访人传福音和家聚会，为要得着常存的果子。
2但在我们的召会生活中，最有效的项目乃是服事人。借着服事，我们会留住人，并叫人蒙保守。
3每一个人都喜欢被人服事；服事人的意思就是爱人；我们必须爱别人。
### 七 我们必须借着多方服事而摸着人的心，在坚革哩的非比姊妹就是这样一个人：
1人人都有需要；因此访人传福音最好的路，乃是去服事他们。
2当家庭主妇买完菜回家，带着一袋一袋的食物，又带着一、两个小孩(在韩国首尔)，这些姊妹就立即帮助她们照顾小孩，并帮助她们提袋子；借着那样微小的服事，她们摸着这些妇女的心，并能得到她们的姓名和电话号码。
3另一条接触人传福音的路，是照顾我们的邻居；邻居当中，有些人可能有病，甚至行动不便；我们至少能顾到他们的一些需要。这是得人的最好时机。
4甚至在召会的圣徒当中，也有好些人的确需要帮助；我们若用爱服事他们，就必会造就他们。
### 八 我们在召会里需要许多非比；我们需要许多姊妹在众召会中供应、服事到一个地步，被称为女执事。
## 贰 在罗马书十六章三至五节上，保罗说，“问我在基督耶稣里的同工，百基拉和亚居拉安：他们为我的性命，将自己的颈项置于度外，不但我感谢他们，就是外邦的众召会也感谢他们；又问在他们家中的召会安”：
### 一 罗马十六章里的第二位姊妹就是百基拉；我们相信她在召会生活里比她的丈夫刚强多了，就一面说，她是带头来照顾召会；无论她和丈夫到那里，总让召会在他们家里聚集，借 此来照顾召会。
### 二 百基拉和亚居拉不把自己的性命看为宝贵，他们愿意不计自己性命的代价顾念召会(4节)；我们需要为召会生活，将自己的性命置于度外：
1保罗这样写到百基拉和亚居拉有明确的目的，指明我们若真爱主的召会，就需要为召会，将我们的性命置于度外。
2我们必须愿意付这代价，不但为一个召会，也为众召会；有些亲爱的圣徒只顾念他们所在地的召会；这是绝对错误的。
3百基拉和亚居拉是为着众召会的；虽然被主定在一个地方是对的，但我们的心应当宽广，足以包容众召会。
### 三 在罗马书十六章五节，保罗说，“问在他们家中的召会安，”这是指百基拉和亚居拉的家；一面这对夫妇为着众召会；另一面他们特别为着当地的召会：
1他们住在以弗所时(徒十八 18～19)，在以弗所的召会是在他们家中(林前十六 19)；他们在罗马时，在罗马的召会在他们家中聚会；五节里“他们家中的召会”，就是在罗马的召会。
2让召会在你家中，是非常沉重的担子；你若试试看，就会发现这担子何等沉重；然而，百基拉和亚居拉绝对为着召会生活；他们不在意沉重的担子。
### 四 在一个家庭里面，如果妻子不领头有实际的召会生活，丈夫总会受到拦阻；一个家庭要
过召会生活，上好的路、最高的路就是由妻子来领头：
1在别的事上，妻子不该领头。但在带领家人过实际的召会生活这件事上，妻子可以领头。
2我不是说在教导、决断、指引的事上，而是在服事召会的事上，姊妹可以领头。
职事信息选读：
关切的交通
在众圣徒中间，在众召会之间
我已经说过，召会和众召会在罗马十六章提起五次。现在让我们更详细地察看每次出现的地方。在十六章一节保罗说，“我向你们推荐我们的姊妹非比，她是在坚革哩的召会的女执事。”非比是女执事，就是服事的人。保罗非常敬重她，在下一节他说，“她素来护助许多人，也护助了我。”护助许多人，或译作，是许多人的保护者。在原文，保护者是个尊贵的辞，表明帮助、扶持、供应别人的人。保护者就是站在你旁边，服事你，保养顾惜你，并顾到你一切需要的人。保罗用这辞说到非比，说出她何等受到珍赏并尊敬。非比是姊妹，她不计任何代价，不计任何花费服事别人。我们在召会生活里若对主认真，也需要不计花费服事召会，并顾念召会。我们若无心顾念召会，就不配实行召会生活。实行召会生活的第一个条件，就是我们要服事召会。非比姊妹护助召会。同样，我们在召会生活里必须是服事的人。
第二，保罗指明我们需要为召会，将自己的颈项置于度外。保罗在十六章四节提到百基拉和亚居拉说，他们“为我的性命，将自己的颈项置于度外，不但我感谢他们，就是外邦的众召会也感谢他们”。我们需要为召会生活，将自己的性命置于度外。百基拉和亚居拉不把自己的性命看为宝贵，他们愿意不计自己性命的代价顾念召会；所以，外邦世界的众召会都感谢他们。不要以为保罗随便地说到百基拉和亚居拉。他这样写有明确的目的，指明我们若真爱主的召会，就需要为召会，将我们的性命置于度外。我们必须愿意付这代价，不但为一个召会，也为众召会。有些亲爱的圣徒只顾念他们所在地的召会；这是绝对错误的。百基拉和亚居拉是为着众召会的。虽然被主定在一个地方是对的，但我们的心应当宽广，足以包容众召会。
第三次提起召会是在十六章五节，保罗说，“问在他们家中的召会安，”这是指百基拉和亚居拉的家。一面这对夫妇为着众召会；另一面他们特别为着当地的召会。他们住在以弗所时(徒十八 18～19)，在以弗所的召会是在他们家中(林前十六 19)。他们在罗马时，在罗马的召会在他们家中聚会。五节里“他们家中的召会”，就是在罗马的召会。让召会在你家中，是非常沉重的担子。你若试试看，就会发现这担子何等沉重。然而，百基拉和亚居拉绝对为着召会生活；他们不在意沉重的担子。(罗马书生命读经，第三十篇)
服事的灵
如果你仔细地读，你就能够看见，与这四位姊妹有关的事，包括了实际召会生活所有的方面。首先，非比是一个服事的人，一个女执事。女执事是女性的执事，而执事是希腊字服事之
人的英语化形式。所以，非比代表实际召会生活里服事的灵。
在实际的召会生活里，首要的不是道理，而是服事。被推荐的不是一个牧师，不是一个女传道人，而是一个女执事，一个服事的人。圣经是很精简的，而保罗用了很长的两节推荐这位亲爱的姊妹，来表明她是怎样服事：“我向你们推荐我们的姊妹非比，她是在坚革哩的召会的女执事，请你们在主里面照着与圣徒相配的接待她。她在何事上需要你们，你们就辅助她，因她素来护助许多人，也护助了我”(1～2)。首先保罗称她为女执事，然后称她为护助者，这是一个表示尊贵的辞，表明帮助、扶持、供应别人的人。这辞指明非比十分受人敬重，乃是由于她在坚革哩召会生活中的事奉。
也许美国医院里最好的护士能够稍微描绘出罗马护助者的服事。在保罗的时代，护助者乃是始终与你同在，一直随着你，照顾你，供应你所有的需要，担当你所有的重担，并且解决你所有的难处，满足你一切的需要。保罗嘱咐罗马的圣徒要照顾非比，因她素来这样护助了许多人。她的服事，意思是要供给你所需要的一切。无论你的需要大也罢、小也罢，她立刻就把你所需要的东西给你。上好护士的服事，可以把这护助者的服事的三分之一描绘出来。
我们所需要的就是把许多姊妹们训练成召会的护士。就一面说，召会是一个医院，是一个避难所，照顾着许许多多的病人。我们需要把病人带进来，并且照顾他们。弟兄们是医生，而姊妹们和一些弟兄就必须是护士。
如果你们姊妹们真爱主，并且在主的恢复里对召会认真，你们就必须认为自己是服事的人，护理看顾人，正如医院里的护士一样。然而这种护理的看顾仅仅是罗马护助者三分之一的服事。
圣灵被称为保惠师。译者很难为这个字找到上好的英语同义字。最好的建议就是罗马的护助者这个辞。圣灵是护助者，所有服事的姊妹也是护助者。此外，约壹二章一节说，今天主耶稣与父乃是我们的辩护者。这个字通常翻作辩护者，但最好的英文译本翻作护助者，就是一个在你身边照顾你一切需要的人。一个罗马的护助者顾到你的事情、法律的案件、法律的诉讼，也顾到你事业的需要。
一班服事的姊妹
保罗推荐这位姊妹的思想乃是在这条线上。在每一个地方召会里，都需要一班服事的姊妹，和这位姊妹一样，照顾众圣徒。我在上海召会的姊妹们中间看见了这种服事的实行，这是在中国最大的召会。这个召会百分之九十是因服事的姊妹们建造起来的。倪弟兄的职事在那里，但他的职事在上海召会的建造上只尽了十分之一的功用。
在上海召会服事圣徒，服事使徒—主的仆人的，不是只有一、二位，甚至也不是只有十位、二十位，而是有许许多多的姊妹们。她们的服事比护士的服事还要多。上海召会是在一九二六年建立的。倪弟兄从一九二七年开始尽职事，到七年后的一九三四年结婚的时候，多半是得到那些有爱心的姊妹们的照顾，她们多半比倪弟兄年长。当地召会相当是因着服事的姊妹们建造起来的，那里实际的事务多半是由姊妹们来承担。
一九三三年，我头一次到上海去的时候，每周六姊妹们都整洁会所，并擦拭所有的椅子。
男人在周六很少是闲着的。那里的少数几位弟兄都是全时间的同工。弟兄们多半每周必须作工六、七天，因此几乎所有的整洁工作都落在姊妹们手中。
中国别的地方也有类似的光景。但有的地方，如果有一班服事的姊妹，情形就会好得多。有些地方，召会缺少建造，主要是由于缺少服事的姊妹。因这缘故，我们有负担对姊妹们有些训练，这样，就能有一班服事的姊妹兴起，来建造一个刚强的召会。
头一幅召会生活缩影的图画，乃是约翰十二章里一个三人的家庭，一位弟兄和两位姊妹，就是拉撒路、马大和马利亚。在这幅小小的图画里面，有拉撒路从死里复活，作生命的见证，但还需要马大伺候。不要把马大想得这么糟，马大实在好。召会需要一班马大来服事。甚至连马利亚也是在那里服事，只是服事的方式不同罢了。拉撒路是唯一不服事的人，他只是坐在那里作死而复活的活见证。这幅图画表明，服事不是随着弟兄，而是随着姊妹。
在保罗的推荐里，不知不觉就包括了实际召会生活的头一方面。这个推荐暗示了姊妹服事的灵。首先，姊妹们必须被训练成为召会的护士。
在召会里并为着召会
保罗在罗马十六章一节推荐姊妹非比，这事所暗示第二个要紧的方面乃是，她百分之百是个与召会联在一起的姊妹。她是一位在召会里的姊妹，她被推荐为一个在召会里服事，为召会而服事，并直接服事召会的人。她不是在别的范围里服事，而是在召会里服事许多亲爱的圣徒。她是一位百分之百在召会里的姊妹。
只要你们姊妹们在召会里服事，在主看来就有价值。无论你在召会里作什么，都有意义。你在召会以外所作的一切，并没有多少意义。在我基督徒的生活里，我见过许多好姊妹爱人、照顾人，但都在召会以外。最终她们所作的变得很可怜，因为是作在召会以外。主所要的乃是在召会里服事，为召会而服事，并且直接服事召会。这是一个主要的点。
罗马十六章一节里的姊妹非比，乃是一个服事的人，服事的护士，召会的护士，服事的护助者，而且她百分之百是在召会里面。保罗的推荐非常好。(李常受文集一九七五至一九七六年第一册，给姊妹们的话，第一章)
非比的榜样
最兴旺的召会，乃是满了服事者的召会。今天，因为我们极为顾到基督身体的扩增，所以我们推动访人传福音和家聚会，为要得着常存的果子。但在我们的召会生活中，最有效的项目乃是服事人。借着服事，我们会留住人，并叫人蒙保守。每一个人都喜欢被人服事。服事人的意思就是爱人。我们必须爱别人。
今天，尤其是在美国，人人都有需要。因此访人传福音最好的路，乃是去服事他们。在韩国首尔，有一个很大的基督教团体，人数上万。他们得着扩增的方法之一，乃是打发那些不上班的姊妹，到电梯口服事人。当家庭主妇买完菜回家，带着一袋一袋的食物，又带着一、两个小孩，这些姊妹就立即帮助她们照顾小孩，并帮助她们提袋子。借着那样微小的服事，她们摸着这些妇女的心，并能得到她们的姓名和电话号码。她们也利用这时间向她们传福音。这样，
这些家的门就向她们敞开了。
另一条接触人传福音的路，是照顾我们的邻居。邻居当中，有些人可能有病，甚至行动不便。我们至少能顾到他们的一些需要。这是得人的最好时机。甚至在召会的圣徒当中，也有好些人的确需要帮助。我们若用爱服事他们，就必会造就他们。我们可以用这个机会向他们说圣经里的话。我们这样服事他们，一些东西会很容易积存在他们里面。我们若是只说话而不服事他们，就很难把什么分赐并注入他们里面。我们必须借着多方服事而摸着人的心，在坚革哩的非比姊妹就是这样一个人。不然，保罗不会这样大力推荐她。(李常受文集一九八九年第四册，关于召会事奉的谈话，第四章)
百基拉和亚居拉
罗马十六章里的第二位姊妹就是百基拉。我相信她在召会生活里比她的丈夫刚强多了，就一面说，她是带头来照顾召会。无论她和丈夫到那里，总让召会在他们家里聚集，借此来照顾召会。他们在以弗所的时候，召会在他们家里聚集。他们到了罗马，召会也在他们家里聚集。
保罗说，这两个人不但为他，也为众召会，将自己的颈项置于度外。因此，使徒保罗感谢他们，众召会也感谢他们。
在一个家庭里面，如果妻子不领头有实际的召会生活，丈夫总会受到拦阻。一个家庭要过召会生活，上好的路、最高的路就是由妻子来领头。在别的事上，妻子不该领头。但在带领家人过实际的召会生活这件事上，妻子可以领头。我不是说在教导、决断、指引的事上，而是在服事召会的事上，姊妹可以领头。
完全为着召会生活的家庭
在每一个家庭里面，如果妻子领头过召会生活，很容易就能够把全家人带到召会生活里面。但如果妻子在这件事上不肯领头，而由丈夫领头来为着召会生活，家人就很难完全为着召会生活。拦阻总是从妻子不肯领头为着召会生活这个根源来的。
弟兄们必须赦免我鼓励所有的姊妹们，在实际召会生活的事上放胆领头，让所有的亚居拉在这件事上都跟随百基拉。也许看起来是姊妹们违反了作头的原则，但她们不该容让律法或宗教制止她们在这件事上来领头。在每一个地方召会里，都需要一班姊妹们这样放胆，来领头为着召会生活。有一天主要给我们大家看见，这正是祂的心意。
为着召会，将自己的颈项置于度外
唯独在一件事上，姊妹们可以领头。罗马十六章的确有这样的启示，就是姊妹们可以领头为着召会将自己的颈项置于度外。因这缘故，亚居拉在百基拉之后，主不让姊妹们在别的事上领头—不让她们为着自己的属灵，为着自己属灵的口味，为着其他的事情。这么作就真是违反了原则，姊妹们不该这么作。但成千的事情当中，姊妹们独独在这件事上可以领头为着实际的召会生活。姊妹们必须这样放胆，不是为着自己的属灵，而是单单为着召会生活。属灵算不得什么，唯一有意义的乃是召会生活。你不需要求主原谅你或赦免你在召会生活的事上领头，因为主会鼓励你这么作。姊妹在这件事上领头，祂会非常高兴，因为在这个时代里，实际为着召
会生活的家庭不多。无论那一位姊妹为着她的家庭领头过召会生活，主都会非常喜乐。
姊妹们需要得着鼓励，在家庭里领头来为着召会生活—不是为着教导或属灵，甚至也不是为着传福音。倘若姊妹们不愿意这么作，她们就够不上标准，在主面前就不合格了。甚至在这里的召会中，姊妹们也必须领头，作百基拉，好为着召会生活。(李常受文集一九七五至一九七六年第一册，给姊妹们的话，第一章)
研读问题：
问题一：什么是实行召会生活的第一个条件？非比怎样是所有姊妹们的好榜样。问题二：请说明一个地方召会是缺乏的，或是兴旺的，取决于姊妹们的服事。
问题三：百基拉在绝对为着众召会，和为着她所在当地的召会，怎样是所有姊妹们的榜样？
出处与参读：
— 罗马书生命读经，第三十二篇。
二 李常受文集一九七五至一九七六年第一册，给姊妹们的话，第一章三 李常受文集一九八九年第四册，关于召会事奉的谈话，第四章
四 使徒行传生命读经，第五十篇五 六位马利亚


key=http://sy_auto-first-825.md
# 第四十二课 在新约中女人的榜样与例子(六)─友欧底亚和循都基
读经：腓四 2～4，二 3～9
## 壹  友欧底亚和循都基是两位美妙、可爱、甚至属灵的姊妹，但她们中间有问题；她们没有思念相同的事—腓四 2～3：
### 一 腓立比四章二至三节说，“我劝友欧底亚，也劝循都基，要在主里思念相同的事。是的，我也求你这真实同负一轭的，帮助她们；她们在福音上曾与我 一同努力。”
### 二 她们是好姊妹：她们属灵，与保罗在福音上一同努力，但她们却没有思念相同的事；这叫使徒保罗非常担心。
## 贰  友欧底亚和循都基两位姊妹乃是为着地位或虚荣而私图好争；否则保罗不需要劝她们要“在主里思念相同的事”：
### 一 那里的召会若没有私图好争的难处，保罗就不必在二章三节说，“凡事都不私图好争，也不贪图虚荣。”
### 二 因着腓立比圣徒中间有争夺虚荣的难处，保罗必须陈明基督作为过钉十字架生活的榜样—二 3～9。
### 三 至少在某种程度上，这种争竞还存在我们中间；因此，我们需要保罗论到基督是我们榜样的这些话。
### 四 我们必须蒙光照，以这个钉十字架的生活作我们的榜样，使我们得以经历复活的大能。当我们过着钉十字架的生活时，我们就会被引进复活的大能里，而这大能就会高举我们。
## 叁  爱主的人在一起事奉，之所以不同心，总是因着意见多、意见不合；这些意见都是属灵的意见，最好的意见，爱主的意见，但都是不同的意见：
### 一 比方，这一位友欧底亚说，“信息要讲得简单一点；”那一位循都基就说，“信息要详细，人才听得懂。”
### 二 友欧底亚说，“周四晚上不合式作读经聚会；”循都基却说，“周四晚上作别的聚会都不合式，读经最好。”
### 三 若是长老决定周四晚上读经，友欧底亚只好不说话。
### 四 等到读经要排座椅时，问题又来了；友欧底亚主张朝同一面坐，循都基说要面对面坐，于是两个人又争起来。
### 五 一个没有破碎的人，意见总是多；无论什么时候，什么场合，他都有意见；没有破碎，就谈不上建造。
### 六 所以这个时候，他们至少有一方要先被破碎，不坚持自己原来的意见，完全接受弟兄们的交通。
### 七 这个接受不是屈从，乃是因着破碎，甘心乐意地顺从。
## 肆 在召会生活中，姊妹们最大的问题就是她们不思念相同的事；姊妹们很容易没有同一的心思：
### 一 因此，基督教许多的分裂都是由姊妹引起的；她们常是分裂的根源；这是非常严肃的事。
### 二 一面来说，我们很需要姊妹；没有姊妹，召会就荒凉了。
### 三 但虽然我们很需要姊妹，姊妹们也很有用，她们却常常很难有同一的心思。
## 伍 要使你们有同一心思的路，不是试图改变你的心思，而是将你自己从难处极多的心思转向你的灵：
### 一 我们必须领悟，我们若是没有思念相同的事，意思就是我们留在自己的心思里—2 节。
### 二 我们永远不该听从、随从我们天然、堕落的心思；我们必须弃绝天然的心思，总是要回到我们的灵里—太十六 23～24。
### 三 我们必须随从我们的灵，而不听从我们的心思，因为不合的因素是在心思里。
### 四 不合的因素绝不会在灵里。反而灵是我们有一的地方—弗四 3，罗八 16。
### 五 只要我们来到灵中，留在灵里，就是在真正的一独一的所在；我们若转向灵，就会与人有同一的心思。
## 陆 在腓立比四章四节保罗说，“你们要在主里常常喜乐，我再说，你们要喜乐”：
### 一 照着保罗这里的话，我们应当在主里常常喜乐；这喜乐给我们力量，使我们能有二至三节所说的一。
### 二 友欧底亚和循都基要思念相同的事，就需要学习喜乐—4 节。
## 柒 所有姊妹都必须赦免别人说话得罪她们的事：
### 一 姊妹们不该思量、回想别人对她们说过的话；她们该让这些话过去，不再记得，就像才生的婴孩一样新鲜。
### 二 赦免包括忘记(来八 12)；没有忘记，就没有赦免。
## 捌 姊妹们若是有“我不介意”的态度，在任何事上都不引起争议，召会就平安了；召会就会有真实的一，在成肉体、钉死、复活、升天、甚至降下的原则上彰显基督—腓二 3～9。
## 玖 同心合意是新约中一切福分的万能钥匙；这就是为何保罗告诉友欧底亚和循都基，她们需要这种同心合意—腓四 2：
### 一 若是地方召会的众肢体同心合意，灵浸就在那里。
### 二 你若真要实行正确传福音的路，就需要同心合意。
### 三 没有这把钥匙，门不会开启；同心合意是“一切房间的万能钥匙”，是新约中一切福分的万能钥匙。
职事信息摘录：
六位马利亚
腓立比四章二至三节说，“我劝友欧底亚，也劝循都基，要在主里思念相同的事。是的，我也求你这真实同负一轭的，帮助她们；她们在福音上曾与我和革利免、并我其余的同工一同努力，他们的名字都在生命册上。”友欧底亚和循都基是两位美妙、可爱、甚至属灵的姊妹，但她们中间有问题。她们没有思念相同的事。她们是好姊妹：她们属灵，与保罗在福音上一同努力，但她们却没有思念相同的事。这叫使徒保罗非常担心，所以他在这封写给腓立比人短短的书信中，提到这两个名字。不仅保罗有这种经历，我也有这种经历。姊妹可能发现了复活，但我也发现了姊妹的一些情形。在召会生活中，姊妹们最大的问题就是她们不思念相同的事。姊妹们很容易没有同一的心思。因此，基督教许多的分裂都是由姊妹引起的。她们常是分裂的根源。这是非常严肃的事。一面来说，我们很需要姊妹。没有姊妹，召会就荒凉了。但虽然我们很需要姊妹，姊妹们也很有用，她们却常常很难有同一的心思。
你们必须领悟，你们若是没有思念相同的事，意思就是你们留在自己的心思里。要使你们有同一心思的路，不是试图改变你的心思，而是将你自己从难处极多的心思转向你的灵。你若转向灵，就会与人有同一的心思。然后你会告诉你那可怜、丑陋的心思，你真是厌恶它。你不会厌恶另一位姊妹的心思，却会厌恶你自己的心思。我怕所有的姊妹都太珍赏自己的心思了。
当蛇对夏娃提出问题时，夏娃先是运用她的心思。当亚当堕落时，亚当并没有那样运用心思；他只是跟随他的妻子。圣经告诉我们，夏娃在吃了知识树的果子后，就给了亚当，亚当也吃了。同样的原则今天也可应用在召会生活中。一位姊妹可能说，她简直无法与一位作长老的弟兄合得来。那天她吃了知识树的果子，当她的丈夫回家时，她也就把一些果子给丈夫吃。不久她的丈夫也和那位长老出问题。许多丈夫都是很好的跟随者，跟随妻子的心思。召会生活中最大的难处之一，就是姊妹们中间异议的心思。
为着召会生活的缘故，姊妹和弟兄都必须学习经历话成肉体的原则。我们必须学习以实际且活的方式生出主耶稣给人。我们也要真实的经历基督的死。我们必须看见这死、注视这死、并且经历这死。接着，我们需要发现并经历基督复活的生命。最后，我们都必须经历基督的升天。如果所有姊妹都可以这样，主就有路来完成祂的经纶。这就是主的工作所朝向的目标。祂渴望得着一班人，由姊妹们所代表；她们能生出基督、享受基督的死与复活，也能合式的在召会生活中服事。达到这目标的路，乃是所有的姊妹都要成为马利亚和非比。
还有一点：所有的姊妹都必须学着说，“我不介意；我都不介意。”若是姊妹们愿意学着说， “我不介意，”就太美妙了。这意思就是她们不会在任何事上引起争议。姊妹们若是有“我不
介意’的态度，在任何事上都不引起争议，召会就平安了。召会就会有真实的一，在成肉体、钉死、复活、升天、甚至降下的原则上彰显基督。这对召会将有极大的助益。学习说，“我不介意，我不要引起争议。”无论你听见什么，无论别人对你作什么，都不要引起争议。你们若这样作，主就会祝福并建立召会生活。(李常受文集，一九七三～一九七四年，第二册，六位马利亚)
姊妹们中间不思念相同之事的难处
虽然如此，姊妹们中间仍有一些难处。腓立比书这卷书很好，满了积极的事，但在腓立比召会中仍有一点瑕疵，这是由两位姊妹没有相同的心思所造成的。四章二至三节说，‘我劝友欧底亚，也劝循都基，要在主里思念相同的事。是的，我也求你这真实同负一轭的，帮助她们；她们在福音上曾与我和革利免、并我其余的同工一同努力，他们的名字都在生命册上。’一面，友欧底亚和循都基都是绝佳的姊妹，因为保罗说她们在福音上与他一同努力。另一面，她们有难处，就是她们不思念相同的事。姊妹们的难处多半与不思念相同的事有关。因此有时候在召会中最有异议的肢体，可能是姊妹。姊妹们可能总是很美好，为召会劳苦、给与帮助并作工。然而，‘狐狸尾巴’—不思念相同之事的难处—终究会露出来。这个难处会拆毁召会生活。
召会中的难处可能来自姊妹们，因为她们不容易有同一的心思。因着姊妹们心思不合，召会生活可能会大为减弱。姊妹们爱召会，也为着召会，但她们可能仍有缺陷和短处，就是没有一直思念相同的事。这对召会生活是很大的拦阻。若有什么是姊妹们该对付的，就是她们彼此不合的心思。所有的姊妹都爱主；她们若不爱主，就不会留在召会生活中。她们有许多人付了极大的代价进到主的恢复里，为着主的召会。但召会生活因着姊妹们没有相同的心思，至少在某种程度上仍然受到阻碍。姊妹们并不讨厌彼此，也不彼此争吵，但她们就是无法思念相同的事。不需要什么大问题、大风波，只要姊妹们不思念相同的事，召会生活就会大受损坏。
我们永远不该听从、随从我们天然、堕落的心思。我们必须弃绝天然的心思，总是要回到我们的灵里(太十六 23～24)。我们必须随从我们的灵，而不听从我们的心思，因为不合的因素是在心思里。不合的因素绝不会在灵里。反而灵是我们有一的地方(弗四 3，罗八 16)。只要我们来到灵中，留在灵里，就是在真正的一独一的所在。然而，我们一离开灵，留在我们的心思里，就会被击败。一的难处是在心思里；我们的灵里从来没有任何问题。
许多姊妹对过去别人说了得罪她们的话记得非常清楚。有些姊妹学了十字架的功课，足以使她们外面不争执、争吵或批评，但某些记忆可能仍隐藏在她们的心思里。这些记忆乃是难处的因由，因为撒但可能会利用这些记忆。姊妹们不该思量、回想别人对她们说过的话。她们该让这些话过去，不再记得，就像才生的婴孩一样新鲜。所有姊妹都必须赦免别人说话得罪她们的事，并且赦免包括忘记(来八 12)。没有忘记，就没有赦免。(李常受文集，一九七五～一九七六年，第一册，姊妹们在召会生活中的紧要功用)
经历基督作我们的榜样
我相信在腓立比的召会里，友欧底亚和循都基两位姊妹乃是为着地位或虚荣而私图好争。
否则保罗不需要劝她们要“在主里思念相同的事”(四 2)。那里的召会若没有私图好争的难处，保罗就不必在二章三节说，“凡事都不私图好争，也不贪图虚荣。”因着腓立比圣徒中间有争夺虚荣的难处，保罗必须陈明基督作为过钉十字架生活的榜样。因为在腓立比，争夺虚荣是个确实的难处，所以保罗只在腓立比书，而没有在别卷书，提出这个榜样。只要腓立比那里的圣徒中有人寻求自己的荣耀，那里就有私图好争。因此，保罗给他们看见，神的儿子基督本有崇高的地位。祂本有神的形状，并有权利与神同等。然而，祂不以自己与神同等为强夺之珍，紧持不放，反而倒空自己，取了奴仆的形状，成为人的样式；既显为人的样子，就降卑自己，顺从至死，且死在十字架上。那些为自己寻求地位和头衔的腓立比圣徒，的确需要照着过钉十字架生活的榜样—基督—而活。
我们必须承认，腓立比圣徒中间争夺虚荣的情形，今天在许多地方召会中间也看得见。毫无疑问，在主恢复以外的基督徒当中有许多争夺虚荣的事。但是我们这些在召会中的人又如 何？至少在某种程度上，这种争竞还存在我们中间。因此，我们需要保罗论到基督是我们榜样的这些话。我们必须蒙光照，以这个钉十字架的生活作我们的榜样，使我们得以经历复活的大能。当我们过着钉十字架的生活时，我们就会被引进复活的大能里，而这大能就会高举我们。
(腓立比书生命读经，第十一篇)
在主里喜乐的重要
在四章四节保罗说，“你们要在主里常常喜乐，我再说，你们要喜乐。”无论信徒有没有不合，他们都必须喜乐。不愿喜乐的人是错的，能喜乐的人才是对的。然而，我不信不合的人能非常喜乐。照着保罗这里的话，我们应当在主里常常喜乐。这喜乐给我们力量，使我们能有二至三节所说的一。友欧底亚和循都基要思念相同的事，就需要学习喜乐。在主里喜乐，也是得到五至九节所列优越美德的秘诀。我们若要得到见于这些经文里的美德，就需要在主里喜乐。在主里喜乐，是非常重要的事。(腓立比书生命读经，第二十六篇)
为着享受基督对付魂
多年来，我们说到经历基督和享受基督，但我们没有看见享受基督详细的路。所以，我有负担释放一些信息，说到享受基督的路。我们要享受基督，就需要对付我们魂的每一部分，特别是我们的心思。如果我们思想的方式受过对付，我们对基督就会有正确的品尝，我们就会经历祂，也会享受祂。我们不但吃，也享受我们所吃的。我们是否享受所吃的食物，完全在于我们的品尝。我们对基督的品尝，主要的是在于我们的魂。这就是为什么就着经历基督和享受基督而言，我们需要对付我们魂的各部分。(李常受文集，一九七八年，第一册，经历基督，第三篇)
腓立比召会中，有两位爱主的姊妹，友欧底亚和循都基，她们在福音上和使徒一同劳苦；然而，这两个人不同心，没有在主里思念相同的事(腓四 2)。她们两个不同心：腓立比召会的众圣徒可能不知道如何解决她们的问题，使徒就劝弟兄们说，“我也求你这真实同负一轭的，帮助她们。”(3)这两位姊妹非常爱主，热心传福音，但她们两个人没有思念相同的事。召会
中免不了有弟兄姊妹像友欧底亚和循都基一样，虽然爱主，热心，都愿意事奉主，就是不同心。其他弟兄姊妹看在眼里，可能不知该如何，只好说，“算了，让他们去吧。”结果众人都不好好配搭事奉，召会就没有建造的光景。
根据我们的经历，爱主的人在一起事奉，之所以不同心，总是因着意见多、意见不合。这些意见都是属灵的意见，最好的意见，爱主的意见，但都是不同的意见。比方，这一位友欧底亚说，“信息要讲得简单一点。”那一位循都基就说，“信息要详细，人才听得懂。”友欧底亚说， “周四晚上不合式作读经聚会。”循都基却说，“周四晚上作别的聚会都不合式，读经最好。”若是长老决定应该读经，不赞成读经的友欧底亚，只好顺服长老，不说话。等到读经要排座椅时，问题又来了。友欧底亚主张朝同一面坐，循都基说要面对面坐，于是两个人又争起来。一个没有破碎的人，意见总是多；无论什么时候，什么场合，他都有意见。没有破碎，就谈不上建造。所以这个时候，他们至少有一方要先被破碎，不坚持自己原来的意见，完全接受弟兄们的交通。这个接受不是屈从，乃是因着破碎，甘心乐意地顺从。(李常受文集，一九五八年，第二册，建造召会的异象、预表与实行，第三篇)
今天重大的需要—恢复同心合意
我们必须领悟，主恢复里的实行不是给人模仿的。你必须有生命。作任何事，都需要生命。你必须看见使徒行传那一百二十人的界石是什么。将福音书和使徒行传分开的界石，不是圣灵里的浸，乃是那一百二十人的同心合意。你若要经历灵浸，必须有同心合意。若是地方召会的众肢体同心合意，灵浸就在那里。你若真要实行正确传福音的路，就需要同心合意。没有这把钥匙，门不会开启。同心合意是“一切房间的万能钥匙”，是新约中一切福分的万能钥匙。这就是为何保罗告诉友欧底亚和循都基，她们需要这种同心合意(腓四 2)。保罗知道这些姊妹爱主，但她们失去了同心合意。
我们所需要的就是恢复这种同心合意。我们若要认真随着主今日的行动往前，就需要这种同心合意。谁是对的算不得什么，我们需要这种同心合意。我们需要有一样的心思、一样的意志，同魂、同心为着同样的目的。腓立比书告诉我们，这件事是从我们的灵开始(腓一 27)，但我们必须领悟，我们不是只有灵的人，我们也有心思、意志、目的、魂和心。我们在同样一个灵里，有同样的一个魂、一个心思、一个意志，就是得着同心合意，这是得着一切新约福分和遗赠的钥匙。不然，我们将是另一班不同心合意的基督徒，而重复基督教可怜的历史。(李常受文集，一九八六年，第一册，长老训练第七册，第一章)
研读问题：
问题一：保罗在腓立比四章二至三节和二章三节说到两位姊妹，友欧底亚和循都基，中间有什么问题？为什么今天召会生活中看得见同样的情形？
问题二：在召会生活中，姊妹们最大的问题是什么？如何解决这个问题问题三：为着一的缘故，我们必须学习实行什么？
出处与参读：
— 李常受文集，一九七三～一九七四年，第二册，六位马利亚。
二 李常受文集，一九七五～一九七六年，第一册，姊妹们在召会生活中的紧要功用。三 李常受文集，一九五八年，第二册，建造召会的异象、预表与实行，第三篇。
四 腓立比书生命读经，第二、十一、二十六、五十六篇。
五 李常受文集，一九六九年，第三册，诗篇中所启示并预表的基督与召会，第十三篇。六 李常受文集，一九八六年，第一册，长老训练第七册，第一章。
七 李常受文集，一九八九年，第三册，生命的经历与长大，第十三篇。


key=http://sy_auto-first-826.md
# 第四十三课 在新约中姊妹的榜样与例子(七)—以利沙伯，女申言者亚拿，和其他供给主的妇女
读经：路一 39～45，二 36～39，八 2～3，可十五 40～41，十六 1～8
## 壹  施浸者约翰的母亲以利沙伯，是活在神的面光中并在与主的交通里，她与主有持续不断的交通并且是一个预备好为主说话的人—路一 39～45：
### 一 以利沙伯申言的榜样是在路加一章三十九至四十五节；若不是活在神的面光中并在与主的交通里，没有人能用预言的申言，发出这样的赞美，这样的祝福。
### 二 以利沙伯是一个预备好为主说话的人：
1以利沙伯因为活在与主的交通中，她无疑地不会随便说话或是讲闲话。
2今天在召会生活中有太多的闲话，特别是在电话上。
### 三 我们许多人需要定意，将我们的唇舌献给主，许愿要说祂，并受约束不说任何闲话—罗六 19：
1 这样的许愿会使我们脱离闲话；每当有闲话到了口中，我们会记得我们的口已经献给主，要为祂说话。
2我们若是这样停止说闲话，不仅我们，全召会都要得复兴；众召会若都能停止说闲话，众召会就会得复兴。
### 四 以利沙伯的申言也给我们清楚的看见，她有很多属灵的认识；她所有的话和发表，都是非常属灵的；她也对主的行动有真正的关切：
1当我们来到主日早晨的聚会时，我们可能没有话说，因为我们所关切的不是主的权益，只是我们自身的安全和福乐。
2当我们来聚会时，任何地上的事都不该再逗留在我们里面；我们必须带着对主行动、权益、和国度的关切而来；我们若这样行，就必定会有话可说。
### 五 当以利沙伯听到马利亚的问安，她所怀的孩子在腹中跳动时，她就在灵里被激动(41节，44 节)；从她的口才和发表看，她显然的是在她的灵里，不是在她的心思里。
### 六 以利沙伯既在她的灵里被激动，就立刻接受圣灵即时的感动(41 节下)，并借着运用她的灵(42 节上)，而得着发表；四十二节说，“(她)高声喊着说”：
1这样高声说话，乃是运用灵。
2在聚会中，弟兄姊妹通常没有放胆说话；也就是说，他们没有运用灵高声地说话 3 我们说话，却不运用我们的灵，就将死亡带给我们自己，并带给听我们说话的人；我们为主说话时，需要把自己摆在一边，运用我们的灵高声地说话。
## 贰 说到亚拿，她在基督身上的故事更多—路二 36～39：
### 一 路加福音告诉我们，这位老亚拿姊妹，是“禁食祈求，昼夜事奉神”—路二 37 下。
### 二 后来，她看见了基督；她一看见基督，就立刻把关乎基督的事，对人讲说；三十八节说，
“她上前来称谢神，将孩子的事对一切盼望耶路撒冷得救赎的人讲说。”
1亚拿论到基督，总是讲说不停；亚拿对人都是讲说基督。
2盼望我们都操练，特别是姊妹们，更要操练，不讲儿女的事，只讲基督。
### 三 亚拿不仅讲说基督，在亚拿的祷告里，还有许多赞美基督的话；主要的点在这里，若是所有年长的姊妹都像亚拿，我们众人来在一起，绝不会没有话说。
### 四 西面和亚拿也在爱慕寻求神的人中；当他们等候基督时，圣灵就在他们身上(25 节)；他们也得了圣灵的启示(26 节)；并且凭着灵而行(27 节)；他们住在圣殿里，禁食祈求事奉神(37 节)；因此他们享受神，并接受神的灌输。
### 五 我们要祷告的理由，就是因为神自己不作，要等到人祷告了神才作；主耶稣要降生，但必须有西面，亚拿在那里祷告(25 节，36～38)。
## 叁 在路加八章二、三节说，“还有几个得医治，脱离恶灵和疾病的妇女，其中有称为抹大拉人的马利亚，曾有七个鬼从她身上赶出来；又有希律的管事苦撒的妻子约亚拿，并苏撒拿，和好些别的妇女，都是用自己的财物供给耶稣和门徒”：
### 一 八章二、三节题到名字的妇女，用自己的财物供给主和十二个门徒。
### 二 主的主宰权柄之下，这些妇女的丈夫也许很富有；我们可以说，这些财富是主运用祂神圣属性的结果。
### 三 然后，那些妇女运用她们的人性美德，使用她们的财物，供给主和主的门徒。
## 肆 马可十五章四十至四十一节说到那些在主钉十字架时在场的妇女：“还有些妇女，远远的观看，其中有抹大拉的马利亚，又有小雅各和约西的母亲马利亚，并有撒罗米，就是耶稣在加利利的时候，跟随祂，服事祂的那些人，另外还有许多跟祂同上耶路撒冷的妇女”：
### 一 马可记述主钉十字架时，并没有题到有弟兄在场。
### 二 他只题到了姊妹们；我们可以说，这些姊妹们就是我们的代表。三 当基督被钉十字架的时候，有一群姊妹在场。
## 伍 马可十六章一至八节记载，主耶稣的复活是由三位妇女所发现的—抹大拉的马利亚，雅各的母亲马利亚，并撒罗米(1 节)；在六节有一位天使对她们说，“不要惊恐，你们寻找那钉十字架的拿撒勒人耶稣，祂已经复活了，不在这里，请看安放祂的地方。”
职事信息摘录：
以利沙伯申言的榜样
活在神的面光中，并在与主的交通里
以利沙伯申言的榜样是在路加一章三十九至四十五节。这七节经文的内容含示施浸者约翰的母亲以利沙伯，是活在神的面光中并在与主的交通里，她与主有持续不断的交通。若不是活在神的面光中并在与主的交通里，没有人能用预言的申言，发出这样的赞美，这样的祝福。以利沙伯是一个预备好为主说话的人。当马利亚来问候她的时候，她所怀的孩子在她腹中跳动，她就开始申言。如果她没有预备好为主说话，她就必定转到天然的谈话。
以利沙伯因为活在与主的交通中，她无疑地不会随便说话或是讲闲话。今天在召会生活中有太多的闲话，特别是在电话上。有人或许说他们太忙太累，无法祷告，他们却能花很长的时间在电话中闲聊。有人或许宣称他们没有二十分钟可以去探访人，用基督喂养人，但他们似乎有足够的时间闲聊。许多圣徒在聚会中不能申言的原因，是他们花太多时间闲聊。我们和配偶争吵，即使只是很短的时间，也会使我们好几天不能在聚会中说话。
罗马六章十九节说，“你们从前怎样将肢体献给不洁不法作奴仆，以至于不法，现今也要照样将肢体献给义作奴仆，以至于成圣。”我们许多人需要定意，将我们的唇舌献给主，许愿要说祂，并受约束不说任何闲话。这样的许愿会使我们脱离闲话。每当有闲话到了口中，我们会记得我们的口已经献给主，要为祂说话。我们若是这样停止说闲话，不仅我们，全召会都要得复兴。众召会若都能停止说闲话，众召会就会得复兴。
有属灵的认识，并关心主的行动
以利沙伯的申言也给我们清楚的看见，她有很多属灵的认识。她所有的话和发表，都是非常属灵的。她也对主的行动有真正的关切。她非常关心主在她那时候在地上的行动，以致她不顾自己的福乐。当孩子在她腹里跳动时(路一 44)，她没有顾到她的健康或她的怀孕。她乃是完全关心主的权益。
我们若要在召会聚会中申言，我们就必须有很多属灵的认识，并且学习许多属灵的辞句，我们也必须对主今日的行动有充分的关切。当我们来到主日早晨的聚会时，我们可能没有话说，因为我们所关切的不是主的权益，只是我们自身的安全和福乐。当我们来聚会时，任何地上的事都不该再逗留在我们里面；我们必须带着对主行动、权益、和国度的关切而来。我们若这样行，就必定会有话可说。
因马利亚的问安而在她的灵里被激动
当以利沙伯听到马利亚的问安，她所怀的孩子在腹中跳动时，她就在灵里被激动(41 节， 44 节)。从她的口才和发表看，她显然的是在她的灵里，不是在她的心思里。她若不在灵里，就会从她的心思里说话，或运用她的情感。然而她说，“你在妇女中是有福的，你腹中的果子也是有福的。”这样祝福的发表给我们看见，以利沙伯是完全在她的灵里，不顾心思里的东西。
接受圣灵实时的感动，借着运用她的灵而得发表
以利沙伯既在她的灵里被激动，就立刻接受圣灵实时的感动(41 节下)，并借着运用她的灵(42 节上)，而得着发表。四十二节说，“(她)高声喊着说。”这样高声说话，乃是运用灵。在聚会中，弟兄姊妹通常没有放胆说话；也就是说，他们没有运用灵高声地说话我们说话，却不运用我们的灵，就将死亡带给我们自己，并带给听我们说话的人。我们为主说话时，需要把自己摆在一边，运用我们的灵高声地说话。
祝福马利亚
以利沙伯在申言时，祝福那到她这里来的马利亚。四十二节说，“你在妇女中是有福的，你腹中的果子也是有福的。”马利亚腹中的果子就是基督。圣经告诉我们，基督是种子(创三 15，十七 8，加三 16)，根(赛十一 10，五三 2，启五 5，二二 16)，树(约十五 1，启二 7，二二 2)，枝子(赛四 2，耶二三 5)，但若没有以利沙伯的祝福，我们就不会知道基督也是果子，我们就会缺少一个描绘基督的预表。以利沙伯的申言，是圣经中唯一告诉我们基督是果子的一段话，这使关于基督的预表得以完整。祂是种子、根、树、枝子和果子。种子、根、树和枝子，都是为着果子。
以利沙伯给马利亚的祝福含示很多。以利沙伯说，“你腹中的果子也是有福的。”这话不是一个普通的发表。马利亚来到以利沙伯那里，正是以利沙伯怀孕六个月时，那时马利亚正怀孕不久(路一 26、39～40)。以利沙伯知道马利亚有了孕，并且知道马利亚腹中的果子是基督，这是以利沙伯的先见。因此，她所说基督是马利亚腹中的果子，乃是预言的申言。
以利沙伯也祝福马利亚说，“这相信的女子是有福的”(路一 45 上)。这是以利沙伯认识马利亚对主的信心。这样祝福马利亚，指明以利沙伯在神圣的光照下对马利亚的情形有所看见。
认出主的作为
借着运用她的灵，以利沙伯就能认出主的作为。在四十三节，她说，“我主的母亲竟然到我这里来，这事怎么会临到我？”以利沙伯看见马利亚腹中的孩子乃是她的主，基督，就是喂养人类的独一果子。这必定是借着属灵的启示或异象而有的。要构成合式的申言，我们必须在神圣的光照下有所看见，知道我们所处的情形和环境。没有这样在神圣光照下的看见，以利沙伯就不能认出在马利亚腹中的孩子是基督，是主，是喂养人类的独一果子。她反而可能会问， “你好么？发生了什么事？”事实上，向人问好就指明我们是在黑暗中，不知道他们的情形。我们若是在光中，有眼光看透环境，我们就会知道每一个人的光景是什么。我们或许问候一位弟兄，说，“弟兄，我知道你有一些难处。”这样的话会向那位弟兄指明，有人知道他的光景，这会成为他真实的安慰。为了申言，我们需要这种属灵的揭示。借着这样的揭示，我们会知道我们的情形，圣徒和召会的情形，我们周围人的情形，甚至知道世界和我们所在之国的情形。我们需要作这种对周围环境有洞察力的人。这会帮助我们申言。(李常受文集，一九九○年，第二册，申言的实行，第二章)
学习西面、亚拿，思想基督，讲说基督
西面不仅指出基督就是我们的安慰，就是我们的救恩，他在路加二章三十二节继续说，这
位基督“是启示外邦人的光，又是你民以色列的荣耀”。基督临到我们是光，又是荣耀。若是我们能像西面一样，想的是基督，说的是基督，甚至睡觉作梦也是基督，我们的改制定规成功。这些年来我们改制，不是改一个聚会的办法，不是仅仅在办法上有改变。改制需要我们都作基督梦，都得基督的启示，也都受基督的感动，好使我们一开口就是基督。基督是我们的忍耐，基督是我们的喜乐；昨天是基督，今天也是基督；到公司上班时是基督，回家洗衣作饭还是基督。我们整天所思所想的，都是基督。盼望我们都得着鼓励，起来作西面。
说到亚拿，她在基督身上的故事更多。路加福音告诉我们，这位老亚拿姊妹，是“禁食祈求，昼夜事奉神”(二 37 下)。她不仅祷告，还禁食祈求。后来，她看见了基督；她一看见基督，就立刻把关乎基督的事，对人讲说。三十八节说，“她上前来称谢神，将孩子的事对一切盼望耶路撒冷得救赎的人讲说。”这个讲说必定是不得了的，否则路加不会如此记载。
亚拿论到基督，总是讲说不停。年长的人，特别是姊妹，很喜欢谈儿女；每次在一起就讲个不休，彼此说长道短，品头论足，讲到末了，就没有基督了。亚拿却不是这样，亚拿对人都是讲说基督。盼望我们都操练，特别是姊妹们，更要操练，不讲儿女的事，只讲基督。人若问我们儿子怎样，女婿怎样，我们要说，“感谢主，一切都很好。我们讲讲基督吧。”
亚拿不仅讲说基督，在亚拿的祷告里，还有许多赞美基督的话。主要的点在这里，若是所有年长的弟兄都像西面，年长的姊妹都像亚拿，我们众人来在一起，绝不会没有话说。同时，我们会成为最喜欢聚会的人，因为我们在家里，仅仅对家人讲，是不够味道的；我们需要和众圣徒在一起，一同讲说基督，好建造基督的身体。(李常受文集，一九八七年，第三册，跟上时代重建圣殿，第一章)
由妇女供给
路加八章一节说，“不久以后，耶稣周游各城各乡传道，传神的国为福音；同祂在一起的有十二个门徒。”传道，原文意如传扬者宣扬。传 为福音，原文意宣报佳音，宣告(带来)
喜信，传扬(福音)。因此，传神的国为福音，就是将神的国当作福音、佳音来传扬。
路加在二、三节接着说，“还有几个得医治，脱离恶灵和疾病的妇女，其中有称为抹大拉人的马利亚，曾有七个鬼从她身上赶出来；又有希律的管事苦撒的妻子约亚拿，并苏撒拿，和好些别的妇女，都是用自己的财物供给耶稣和门徒。”我们在八章一至三节看见，十二个蒙召的人跟从救主，以及得医治的妇女用自己的财物供给救主和跟从祂的人，这是一幅何等美丽的图画!
八章二、三节题到名字的妇女，用自己的财物供给主和十二个门徒。在主的主宰权柄之下，这些妇女的丈夫也许很富有。我们可以说，这些财富是主运用祂神圣属性的结果。然后，那些妇女运用她们的人性美德，使用她们的财物，供给主和主的门徒。
按照八章一至三节，有两班人在主耶稣周围。头一班由祂的跟从者组成，第二班由妇女组成。门徒只跟从主，没有作什么。但那些妇女却实际地供给主和门徒。在召会生活里，有时候姊妹们比弟兄们更实际。虽然弟兄们说话容易，但姊妹们却时常实际地服事，供给。
八章一至三节紧接在七章三十六至五十节之后，这是很有意义的。这个次序指明，我们经历罪得赦免，开始爱主并在平安里生活以后，我们就当跟从主，并且供给主。(路加福音生命读经，第十八篇)
主钉十字架时的在场者
马可十五章三十九节说，“对面站着的百夫长，看见祂这样断气，就说，这人真是神的儿子。”百夫长晓得这人不是普普通通的人，祂的的确确是神的儿子。
四十至四十一节说到那些在场的妇女：“还有些妇女，远远的观看，其中有抹大拉的马利亚，又有小雅各和约西的母亲马利亚，并有撒罗米，就是耶稣在加利利的时候，跟随祂，服事祂的那些人，另外还有许多跟祂同上耶路撒冷的妇女。”抹大拉的马利亚就是身上曾被赶出七个鬼的那一位；而小雅各的母亲马利亚则是奴仆救主的母亲(太十三 55)。“小”在此指身量或年龄上的小。小雅各是雅各书的著者。撒罗米是西庇太的妻子，雅各、约翰的母亲(二七 56)。
马可记述主钉十字架时，并没有题到有弟兄在场；他只题到了姊妹们。我们可以说，这些姊妹们就是我们的代表。当基督被钉十字架的时候，有一群姊妹在场。(马可福音生命读经，第四十七篇)
为三位妇女所发现
在(马可)十六章一至八节记载，主耶稣的复活是由三位妇女所发现的，她们是抹大拉的马利亚，和雅各的母亲马利亚，并撒罗米(1 节)。在六节有一位天使对她们说，“不要惊恐，你们寻找那钉十字架的拿撒勒人耶稣，祂已经复活了，不在这里，请看安放祂的地方。”奴仆救主的复活，证明祂借着死所成就的满足了神，也证实祂救赎并分赐生命之死的功效(徒二 24，三 15)。
按照马可十六章七节，天使对那些妇女说，“你们要去告诉祂的门徒和彼得说，祂在你们以先往加利利去，在那里你们要看见祂，正如祂从前所告诉你们的。”天使报给这三位发现奴仆救主复活之姊妹的口信里，唯有马可的记载插入“和彼得”这辞句。这也许是由于彼得影响了本福音的内容。无论如何，这辞句指明，彼得与奴仆救主的关系特别亲密，以致连天使也加以强调。(马可福音生命读经，第五十一篇)
研读问题：
问题一：姊妹们如何将以利沙伯生活和申言的榜样应用到她们今天在召会生活中的生活和说话上？
问题二：关于我们对基督的经历，特别是我们的说话和祷告，我们可以从亚拿的榜样中学到什么？这会如何影响我们的聚会生活？
问题三：从路加八章二至三节的记载，我们怎样才能珍赏神对丈夫们主宰权柄其中的神圣属性，和妻子在照顾主和祂的门徒时的人性美德？
出处与参读：
— 李常受文集一九九〇年第二册，申言的实行，第二章。
二 李常受文集一九八七年第三册，跟上时代重建圣殿，第一章。三 路加福音生命读经，第十八篇。
四 马可福音生命读经，第四十七篇、第五十一篇。


key=http://sy_auto-first-827.md
# 第四十四课 在新约中女人的榜样与例子(八)—撒非喇，多加，称呼马可之约翰的母亲马利亚，吕底亚，庇哩亚的妇女，马利亚和彼息氏，罗以和友尼基
读经：徒五 1～9，九 36～41，十二 12，十六 13～15、40，十七 11～12，罗十六 6、12，提后一 5
## 壹 彼得在行传五章九节对撒非喇说，“你们为什么同心试探主的灵？”：
### 一 行传五章一至十一节消极的一面涉及一对夫妇，亚拿尼亚和撒非喇：“但是有一个人，名叫亚拿尼亚，同他的妻子撒非喇，卖了产业，把价银私自留下一部分，他的妻子也知道；他把一部分拿来放在使徒脚前”(1～2)。
### 二 亚拿尼亚和撒非喇有个邪恶的计划，要欺骗内住的灵，向祂撒谎；“彼得说，亚拿尼亚，为什么撒但充满了你的心，叫你欺骗圣灵，把田产的价银私自留下一部分？”(3 节)。
### 三 亚拿尼亚和撒非喇有野心要在召会生活中成为重要人物；他们有野心要得着名声；他们因着野心，就被欺骗，这欺骗把他们带进死亡。
### 四 妻子当顺服丈夫(弗五 24)，却不该同其犯罪。
### 五 他们的事例教训我们，对于召会生活里的野心和不诚实，我们要极其谨慎。
## 贰  行传九章三十六节说，“在约帕有一个女徒，名叫大比大，翻成希利尼话就是多加；她广行善事，多施周济”：
### 一 “当那些日子(多加)患病死了；有人把她洗净了，停放在楼上；吕大靠近约帕，门徒听见彼得在那里，“就打发两个人到他那里去，恳求他说，快到我们那里去，不要耽延”—37～38。
### 二 “彼得就起身和他们同去，到了，便有人领他上楼；众寡妇都站在彼得旁边哭，拿多加与她们同在时所作的里衣外衣给他看”—39 节。
### 三 “彼得叫众人都出去，就跪下祷告，转身对着尸体说，大比大，起来；她就睁开眼睛，看见了彼得，便坐起来”—40 节。
## 叁  行传十二章十二节说，“他既明白过来，就往那称呼马可的约翰他母亲马利亚家去，在那里有好些人聚集祷告”：
### 一 我们在十二章十二节看见，在马利亚家有好些人聚集祷告；这指明为着彼得的祷告，主要是在一位姊妹的家里进行。
### 二 我们由此看见，在召会生活里，姊妹应当在祷告这件事上领头。
### 三 按照主话中的基本原则，活动应当由弟兄推行，姊妹多半在背后扶持，而主要的扶持工
作就是祷告。
## 肆 行传十六章十四节说，“有一个卖紫色布疋的妇人，名叫吕底亚，是推雅推喇城的人，素来敬拜神；她一直听着，主就开启她的心，叫她留意保罗所讲的”：
### 一 在欧洲头一个被主得着的人不是男人，乃是女人。
### 二 十五节说，“她和她一家既受了浸，便求我们说，你们若断定我对主是忠信的，就请到我家里来住；于是强留我们。”
### 三 吕底亚信而受浸以后，就进入与使徒和他同工的交通，就是基督身体的交通，这是她得救的证据；他们应她的邀请，进到她家并住在那里。
### 四 这是主借着祂的福音，并为着祂的福音，在欧洲所得着的第一个家(40 节)；在吕底亚家中有了家聚会，腓立比召会就是这样开始的。
### 五 这个女信徒和她一家都信了主并受浸的故事，也是主的救恩以家为单位的例证。
## 伍 行传十七章十一和十二节说，“这里的人比帖撒罗尼迦的人开明，他们热切地领受这道，天天考查圣经，要晓得这些事是否这样；所以他们中间多有信的，又有尊贵的希利尼妇女，男人也不少”：
### 一  庇哩亚人开明，就是心思开明；开明的人总是有智慧的。
### 二 庇哩亚人开明，热切地领受这道，天天考查圣经，要晓得这些事是否这样。
## 陆 罗马十六章六节和十二节下说，“问为你们多多劳苦的马利亚安 问可
亲爱在主里多受劳苦的彼息氏安”：
### 一 基督的成为肉体开始于头一个马利亚—耶稣的母亲，而罗马十六章里的马利亚，乃是实际召会生活的总结。
### 二 保罗在六和十二节保罗说，马利亚一直为使徒们劳苦，彼息氏也多受劳苦；这种劳苦就是服事。
## 柒 提后一章五节说，“记得你里面无伪的信心，就是先在你外祖母罗以，和你母亲友尼基里面的，我深信也在你里面”：
### 一 这里保罗提醒提摩太，在他里面无伪的信心；这信心先在提摩太的外祖母里面，然后在他母亲里面。
### 二 我们不能一直盼望人从世界里进来；你要盼望到第二代，人要像提摩太一样，从家庭里出来。
### 三 有像他的祖母罗以，他的母亲友尼基那样的人栽培他，以主的教训养育他带领他长大；这样，召会才能丰富；不然，不能丰富。
职事信息摘录：
住在亚拿尼亚和撒非喇里面的两个人位
在四章末了积极的一面之后，路加在五章一至十一节陈明消极的一面。消极的一面涉及一对夫妇，亚拿尼亚和撒非喇：“但是有一个人，名叫亚拿尼亚，同他的妻子撒非喇，卖了产业，把价银私自留下一部分，他的妻子也知道。他把一部分拿来放在使徒脚前”(徒五 1～2)。亚拿尼亚和撒非喇有个邪恶的计划，要欺骗内住的灵，向祂撒谎。“彼得说，亚拿尼亚，为什么撒但充满了你的心，叫你欺骗圣灵，把田产的价银私自留下一部分？”(徒五 3)。亚拿尼亚表面上是欺骗使徒，实际上是欺骗圣灵，就是神(徒五 4)，因为在使徒为着主的工作上，圣灵与使徒乃是一。
我们读这几节，就看见有两个人位住在这对夫妇里面。第一，那灵必然住在他们里面；因为他们已经得救，所以圣灵已经在他们里面得着住处。第二，撒但住在他们里面；因为撒但充满了他们的心，叫他们欺骗圣灵。所以，有两个居住者—圣灵与撒但，住在亚拿尼亚和撒非喇里面。
我们需要看见，我们信徒也有这两个居住者在里面。然而，一些圣经教师不相信撒但住留在信徒里面，也不相信圣徒可能被鬼附。宾路易师母(Jesse Penn—Lewis)因着在她“圣徒的争战”(Waronthe Saints)一书中说到信徒被鬼附的事例，有些人甚至称她为“女巫。”虽然有些人否认信徒会被鬼附，但有些真信徒曾被鬼附却是事实。行传五章这里也许是信徒被撒但占有或欺骗的第一个事例。彼得问亚拿尼亚：“为什么撒但充满了你的心？”这指明撒但不仅在他们外面，也在他们心里欺骗他们，引诱他们。
野心的难处
撒但怎能在他们里面有这样的地位？这是因着他们的野心。多年来我知道信徒会有野心，要得着名声、地位、头衔和阶级。这野心甚至在召会生活的人中间也能找到。我在东西方都看过，在召会里人有野心要得着阶级、地位、头衔和名声。甚至青年人也可能有野心要作带头的人。
最近在台北，主在我们中间有这样的行动：我们在召会里设立了四百多个小排。已过我们建立类似的排，每一排都指派带头的和助手。但是我们发现，那些指派成了败坏的因素。所以，这次我们告诉召会，在小排里面不要任何指定的带头人，每一个人都可以带头。
亚拿尼亚和撒非喇里面，有地位给撒但作欺骗他们的根基，那就是他们想要得着名声。他们想要得着为召会变卖一切的名声。因着他们的野心，他们就拟定一个计划，卖了一块田产，把所卖的价银私自留下一些，然后把一部分拿来，放在使徒脚前。
我们曾指出，亚拿尼亚和撒非喇欺骗圣灵。你认为他们所欺骗的那灵是在天上，在他们的外面吗？你认为他们仅仅欺骗一位客观的灵吗？亚拿尼亚和撒非喇欺骗的这位灵，就在他们里面。如果圣灵不在他们里面，彼得为什么说他们欺骗圣灵？撒但与圣灵同时住在亚拿尼亚和撒非喇里面。(使徒行传生命读经，第十七篇)
今天在圣经教师中间有一种倾向，否认撒但魔鬼住在人肉体里这个事实。但请想想彼得在马太十六章的经历。彼得承认耶稣是基督，是活神的儿子。主对他说，“西门巴约拿，你是有福的，因为不是血肉之人启示了你，乃是我在诸天之上的父启示了你。”(太十六 17)然后在同一章，我们看见这位从父领受了启示的彼得，也被撒但霸占了。当彼得拉着主责劝祂时，“祂却转过来，对彼得说，撒但，退我后面去吧!”(太十六 23)在这里我们看见，撒但不仅在彼得外面，也在彼得里面。
野心产生死亡
撒但离我们并不远，我们需要谨慎，以免受他欺骗。我们若要避开撒但的欺骗，就必须弃绝、定罪并放弃要在召会生活中作重要人物的野心。每当我们在召会生活中想要成为重要人物，撒但就有地位来欺骗我们，按属灵一面说，就是把我们带进死亡。
亚拿尼亚和撒非喇有野心要在召会中成为重要人物；他们有野心要得着名声。他们因着野心，就被欺骗，这欺骗把他们带进死亡。正如这段记载所指明的，亚拿尼亚和撒非喇两个人都肉身死了。
我们不该认为在召会里既然没有亚拿尼亚和撒非喇那样的肉身死亡，就表示完全没有死亡。不是这样。要作重要人物的野心，要作带头人的野心，将有野心的人带进属灵的死亡。那些有 野心的人也许肉身没有死，却有属灵的死亡。我们在主的恢复里看过类似的事例，这些事例证明野心产生属灵的死亡。在这事上我们都需要非常谨慎。
亚拿尼亚和撒非喇遭受肉身死亡的惩罚，这事实并不是说，他们要永远沉沦。虽然亚拿尼亚和撒非喇得救了，他们却犯了至于死的罪(约壹五 16～17)。在神行政的对付里，有些神的儿女由于某种的罪，在今世被命定要肉身死亡。这是亚拿尼亚和撒非喇的光景，他们因着欺骗圣灵，受到肉身死亡的惩罚。他们的事例教训我们，对于召会生活里的野心和不诚实，我们要极其谨慎。
圣灵使用路加记载亚拿尼亚和撒非喇的事例，向我们指出，召会生活也许是美妙的，但我们对于野心还需要谨慎。我们不该有任何野心，想要在召会里作重要人物。我们不该对阶级、地位或名声有野心。我们若有这样的野心，就会给仇敌地位，把我们带进属灵的死亡。(使徒行传生命读经，第十七篇)
姊妹领头祷告
我们在【使徒行传】十二章十二节看见，在马利亚家有好些人聚集祷告。这指明为着彼得的祷告，主要是在一位姊妹的家里进行。我们由此看见，在召会生活里，姊妹应当在祷告这件事上领头。按照主话中的基本原则，活动应当由弟兄推行，姊妹多半在背后扶持，而主要的扶持工作就是祷告。在彼得的事例中，正是这样的光景。他得释放以后，就往马利亚家去，许多圣徒还在那里祷告。(使徒行传生命读经，第三十四篇)
吕底亚得救
(使徒行传十六章)十四节接着说，“有一个卖紫色布疋的妇人，名叫吕底亚，是推雅推
喇城的人，素来敬拜神；她一直听着，主就开启她的心，叫她留意保罗所讲的。”主开启吕底亚的心，叫她留意福音的传讲。这里的主必定是那灵，那灵就是主自己(林后三 17)。我们不知道吕底亚是犹太女子，还是寻求神的希利尼人，因为有很多希利尼妇人，特别是高阶层的，都寻求神。在欧洲头一个被主得着的人不是男人，乃是女人。
十五节说，“她和她一家既受了浸，便求我们说，你们若断定我对主是忠信的，就请到我家里来住；于是强留我们。”这里我们看见他们一信以后，立刻受浸，正如主在马可十六章十六节所命令的。吕底亚信而受浸以后，就进入与使徒和他同工的交通，就是基督身体的交通，这是她得救的证据。他们应她的邀请，进到她家并住在那里。这是主借着祂的福音，并为着祂的福音，在欧洲所得着的第一个家(徒十六 40)。(使徒行传生命读经，第四十五篇)
吕底亚的家
吕底亚 素来敬拜神；她一直听着，主就开启她的心，叫她留意保罗所讲的。“她和她一
家既受了浸......”(徒十六 14～15)。
这个女信徒和她一家都信了主并受浸的故事，也是主的救恩以家为单位的例证。(生命课程，卷一，第二课)
保罗在一千九百多年前，交通不便的时候，都能乘船漂洋过海，出远门，走远路，不辞辛苦，把福音送出去。行传十六章给我们看见，保罗到了腓立比城，那里没有圣徒招待他，也没有召会迎接他，他在那里一个人也不认识。他的作法是在安息日，走出城门，到了河边，因为那里是个祷告的地方，他就坐下对那聚集的妇女讲论。其中有一个卖紫色布疋的妇人，名叫吕底亚。她得救了，她和她一家既受了浸，便求保罗到她家里去住(13～15)。保罗就这样在腓立比传起福音，在吕底亚家中有了家聚会，腓立比召会就是这样开始的。保罗所作的，是众信徒的榜样，我们都该跟他学。他所作的，就是我们所该作的，我们应该和他一样。(李常受文集一九八九年第二册，新约福音的祭司，第七章)
到庇哩亚
(使徒行传十七章)十一、十二节说，“这里的人比帖撒罗尼迦的人开明，他们热切地领受这道，天天考查圣经，要晓得这些事是否这样。所以他们中间多有信的，又有尊贵的希利尼妇女，男人也不少。”卫恩(Vine)说，原文“比较开明”一辞指明庇哩亚人心思比较开明。布鲁斯(F. F. Bruce)说，这辞的意思是开放，没有偏见。
我相信这些庇哩亚人不顽固，相当有智慧。我们什么时候顽固，就无法开明。开明的人总是有智慧的。庇哩亚人开明，热切地领受这道，天天考查圣经，要晓得这些事是否这样(使徒行传生命读经，第四十六篇)
马利亚和彼息氏
第四个名字是个非常熟悉的名字—马利亚。新约里至少有六个马利亚，而罗马十六章里的马利亚是第六个。马利亚乃是旧约米利暗这个名字的新约形式(李常受文集一九七五至一九七六年第一册，给姊妹们的话，第一章)
头一个马利亚是主耶稣的母亲。另一个是抹大拉的马利亚，她曾被七个鬼附着，主耶稣把这些鬼赶了出去。她得了释放，从那时起，她就成了一个真正寻求主、热爱主的人。还有一个马利亚，就是行传十二章里称呼马可之约翰的母亲。
这里有四个马利亚：罗马十六章里的马利亚、耶稣的母亲、抹大拉的马利亚，以及行传十二章里称呼马可之约翰的母亲。除此之外，还有两个马利亚(李常受文集一九七五至一九七六年第一册，给姊妹们的话，第一章，第十三段)
在召会生活里劳苦
在罗马十六章六至十二节保罗说，马利亚一直为使徒们劳苦，彼息氏也多受劳苦。这种劳苦就是服事。(李常受文集一九七五至一九七六年第一册，给姊妹们的话，第一章)
我相信，主如果恩待召会，至少一半的人是从儿女进来，另外一半的人是从海里上来。如果都是从海里上来，没有儿女进来，召会不会强。请你们记得，保罗那一代的人，能够直接从世界里救出来。但是保罗下一代的人，就要像提摩太一样，是从家庭里出来。你不能一直盼望人从世界里进来。你要盼望到第二代，人要像提摩太一样，从家庭里出来。因为神的福音要从世界里救回人来，但是还要有提摩太那样的人带进来。有像他的祖母罗以，他的母亲友尼基那样的人栽培他，以主的教训养育他带领他长大。这样，召会才能丰富。不然，不能丰富。所以，你们在他们从小的时候，就要安排一点的事，让他们有一点学习，有一点料理。常常举行家庭聚会，让他们来料理。整理。整个家里的东西要摆过，要他们看怎样摆法。橱里的东西要摆过，要他们看怎样摆法。要他们会处理事情。不管是男孩，女孩，总要教他们会处理事情。将来他或她，就能够作好的丈夫，好的妻子。(倪柝声文集第三辑第三册，初信造就(中册)，第三十三篇)
无伪的信心
提后一章五节说，“记得你里面无伪的信心，就是先在你外祖母罗以，和你母亲友尼基里面的，我深信也在你里面。”这里保罗提醒提摩太，在他里面无伪的信心。这信心先在提摩太的外祖母里面，然后在他母亲里面。现今住在他里面。今天我们可以赞美主，这信心也在我们里面。因为我们有永远的生命，我们就有无伪的信心。
信心指我们与三一神生机的联结，在其中我们借着祂的话并在祂的灵里接受神的注入。我们越运用我们的灵接触话，我们就越接触主并被祂注入。结果，我们的信心就得加强。这信心实际上就是我们所接受永远生命的反映。所以我再说，信心指我们与三一神之间生机的联结，在其中我们借着祂的话并凭着祂的灵接触活的神，以接受祂的注入。(提摩太后书生命读经，第一篇)
研读问题：
问题一：撒非喇和她丈夫亚拿尼亚的事例怎样教训我们，关于召会生活里的野心和不诚实？关于妻子当服从丈夫，却不该同其犯罪，我们能学到什么？
问题二：关于吕底亚她全家得救，进入基督身体的交通，和她的家作为召会生活开始之基础的榜样，姊妹们能学到什么？
问题三：从提后一章五节提摩太的外祖母罗以和母亲友尼基的事例，我们怎样看见召会能丰富，需要有像这样的祖母和母亲那样的人栽培他们的儿女，以主的教训养育他们，带领他们长大？
出处与参读：
— 使徒行传生命读经，第十七、三十四、四十五、四十六篇。二 生命课程，卷一，第二课。
三 李常受文集，一九八九年，第二册，“新约福音的祭司”，第七篇。
四 李常受文集，一九七五～一九七六年，第一册，“给姊妹们的话”，第一篇。五 倪柝声文集，第四十九册，“初信造就”，第三十三篇。
六 提摩太后书生命读经，第一篇。


key=http://sy_auto-first-828.md
# 第四十五课 在主恢复历史中姊妹的榜样(一)—和受恩
读经：腓三 17，帖后三 9，提前四 12，多二 7，帖前一 6～7
## 介 言
在倪柝声弟兄的生活和工作上，有四位姊妹对他是很重要的。他借着余慈度的传讲得救，在和受恩之下得成全，并且得着两位年长同工，李渊如和汪佩真的扶持。余慈度与和受恩是年长的一辈，而李渊如与汪佩真和倪柝声是同一辈。(倪柝声—今时代神圣启示的先见，第十四章)
和受恩姊妹(M. E. Barber)是个英国人，与主恢复的家谱很有关联。倪柝声弟兄得救时，和受恩姊妹已经在中国住了十多年。(李常受文集，一九五六年，第二册，“召会的三方面之二—召会的历程”，第十六篇)
因着与和受恩的接触，倪弟兄大得造就与成全。每当他有问题，或需要属灵上的指导和加强时，总是去找她。和受恩把他当作年轻的学习者，对他的管教常是严的。(倪柝声—今时代神圣启示的先见，第三章)
倪弟兄乃是从和教士得着帮助，而奠定属灵生命的根基。倪弟兄常对人说，他是借一位姊妹得救，也是借一位姊妹得造就。(李常受文集，一九七三～一九七四年，第一册，“召会与地方召会的历史”，第四篇)
## 和受恩
1.对主有活的认识，总是操练学十字架的功课
倪弟兄得救以后，接触到一位年长姊妹，她的名字是和受恩。倪弟兄遇到她时，和教士大约六十岁。她是从英国来的。她年轻的时候，大约三十岁，被圣公会的差会打发来中国，到了倪弟兄家乡的省份。她在那里的时候，跟她一起的宣教士们因为妒忌，就捏造关于她的谣言；因着这样的诬告，差会就召她回国。
她对主有活的认识，总是操练学十字架的功课。她回去的时候，定意不说一句话来为自己辩白。(李常受文集，一九七三～一九七四年，第一册，“召会与地方召会的历史”，第四篇)
2.对于公会的事清楚了
在这之前，和受恩就接触了潘汤(D. M. Panton)，潘汤是一位了不起的圣经学者，也认识了宗派的邪恶。和受恩因着与他的接触，对于公会的事也就清楚了。(倪柝声—今时代神圣启示的先见，第三章)
3.为着主在中国的行动多方祷告，并帮助那些因追求主而到她那里寻求指引的人，是主为着
祂的恢复在中国所种下的种子
和受恩经过很久的祷告，觉得主自己要打发她回中国。她就回到中国，但这一次与任何差会都没有关联。从人的观点看，她在本世纪初回到中国，是自给的。她在倪弟兄的故乡福州的市郊住下。她住在那里，很少出外游行，也没有任何宣传。她只是留在家里，为着主在中国的行动多方祷告，并帮助那些因追求主而到她那里寻求指引的人。她无疑是主为着祂的恢复在中国所种下的种子。她写了好些诗辞，其中有许多经过整编收录在我们的诗歌本里。这些诗歌都展示在基督里顶深的经历。(倪柝声—今时代神圣启示的先见，第三章)
4.凭信而活
和受恩凭信而活；她没有外来的支助。按中国人的规矩，一切账款须在年底付清。有一年年底，她发现自己还缺一百二十元，才能把账付清；过年前两天，她为这需要迫切向主祷告。到了那一年最后一天，潘汤从伦敦通过在福州的英国银行来了一封电报，所寄的款项刚好是一百二十元。(倪柝声—今时代神圣启示的先见，第三章)
5.非常有主的同在
和受恩非常有主的同在。有一天倪弟兄去见她，她一时未能接见倪弟兄，倪弟兄就在客厅里等她。他说，虽然和教士还不在那里，但他已经深深觉得主的同在，(倪柝声—今时代神圣启示的先见，第三章)
6.认识在基督以外的许多事物与基督自己之间的不同
你接受恩赐，不该满意于恩赐；你必须记得寻求赐恩者，就是基督自己。借此你能看见恩赐与赐恩者，在基督以外的许多事物与基督自己之间的不同。也许你有许多事物，却没有基督。
关于这事，我绝不能忘记大约三十年前，我从倪柝声弟兄所得的帮助。有一天他对我说， “常受弟兄，当我很年轻，约二十岁出头时，受到一位年长姊妹和受恩教士的帮助。许多时候，有些有显著头衔的名传道人来到我们那城镇，和受恩教士会带着我去听，有时候我也会请她和我一同去听这些举世闻名的传道人讲道。我们第一次去的时候，我心里的确珍赏那传道人。我觉得他非常有口才，很聪明，并且知识丰富，我的确钦佩他。然后次日我与和受恩教士同坐在她的客厅里，她问我认为前晚的传道人如何。我说，‘他很了不起!’她接着问：‘了不起在哪里？’我说，‘他在知识、能力、口才等方面，实在都很了不起。’然后她问：‘那是什么？那是基督自己么？那是出自内里的交通么？你能感受讲员真是在与基督的交通里么？’倪弟兄告诉我，他那样被问以后，除了一个“不”字以外，简直没有什么可说的。那是基督自己么？不。
(李常受文集，一九六三年，第二册，“神中心的思想”，第八章)
7.注意生命过于工作
在注意生命过于工作一事上，和受恩教士对倪柝声弟兄是很重要的榜样。他知道神看重我们所是的过于我们所作的，他的工作都是照着这原则。他看见和教士如何一直强调生命的事，几乎完全不在意她的工作。
他有时与和教士一同去听基督教里的人讲道。他总是欣赏讲者的口才、知识、热心、才干、
或天然的说服力。和教士就会向他指出，他所羡慕的不是出于生命，也不是出于灵。他所羡慕的也许能把人挑动起来，推动人作某些工作，但绝不能将生命供应给人。借着这样属灵的诊断，他受了教育，分辨并分别生命与工作的不同。他开始领悟到，大多数传道人和基督教教师所讲的道，都不是生命的种子，乃是糠秕。他也观察到，大多数基督教的工作，表面上是为基督作的，但其中很少将生命供应给人。(倪柝声—今时代神圣启示的先见，第十一章)
8.只凭神的单纯，她不去表白，只照着神的旨意而行
她知道神要她每天在外面走一两个小时。她早知道人在议论她。但她不用人的政策，只凭神的单纯；她不去辩解，不去表白，只照着神的旨意而行。(倪柝声文集，第四十四册，“特会、信息、及谈话记录(卷四)”，第一○九篇)
9.深刻地懂得什么是罪和神的圣洁，并严格对付自己
和受恩教士，她顶懂得什么是罪，什么是神的圣洁。你平日不过是觉得骄傲、妒忌，但是你并不知道什么是骄傲妒忌。乃是当你到了和教士面前，你就要感觉平日所没有的感觉。她顶恨恶罪，顶会对付罪。她对付自己顶严。所以，她对于人，也顶直。只要你在她面前，你就能够看见骄傲妒忌是什么。她真是认识神。(倪柝声文集，第十册，“复兴报(卷三)”悟性的更新(二))
10.是有生命从她流露出来的人
和受恩姊妹就是这样的人，人一碰着她，就碰着了生命。当你和她坐下来交通，一两分钟就觉得有生命流露出来。有生命的人坐在那里，别人就能觉得他的供应。今天神寻找这样的人，能将基督的生命多多的放在他里面，借以供应别人。生命需要运河，神要人作生命的运河，好将生命运到别人里面去。愿神得着我们，使我们有供应生命的职事，将生命供应到众人里面。
(倪柝声文集，第四十四册，“特会、信息、及谈话记录(卷四)”，第一○七篇)
11.有真正灵的供应─滋润和膏油─给人，特别是倪柝声弟兄
我在一九一九年底信主，至一九二○年初我就遇见一位姊妹，就是和受恩教士，我很得她的益处，不一定是从她的话语，乃是只要与她见面，与她同在或散步，就觉得很有灵的供应。有的人必须有话语出来，你才能得他灵的供应；但和受恩教士不是这样，她只要坐在那里，你在这里就觉得滋润、有膏油。这乃是真正灵的供应，不是作什么的问题，不是说什么的问题。今天谁多有学习，就多有灵的积蓄，也就能够多有灵的供应。(倪柝声文集，第六十二册，“主恢复中成熟的带领(卷二)”，第四十二篇)
12.生活里充满了主要再来的思想
主的再来对我并没有什么特别，但对和受恩姊妹却大有影响，她的生活里充满了主要再来的思想。关于主再来的真理，你从这里就可以区分出，那一个是贵重的，那一个是卑贱的。(倪柝声文集，第四十四册，“特会、信息、及谈话记录(卷四)”，第一二一篇)
13.过着预备主再来的生活
在召会历史上，我知道和受恩教士就是过这样的生活。在一九二五年最后一天，倪弟兄去
找她一同祷告，她祷告说，“主啊，难道你真要让一九二五年过去么？难道你真要等到一九二六年才再来么？然而，在这未了的一天，我还求你今天就来!”不久倪弟兄在路上遇见她，她又向他说，“真希奇，为何到今天，祂还没有来!”(李常受文集，一九九○年，第三册，“神命定之路最新的陈明与基督来临的兆头”，第七篇)
14.在神面前有一个永远的饥饿
和受恩教士告诉人说，她从年幼到年老，在神面前有一个“永远的饥饿。”她说，我们里面的心眼若是不看主，就不会觉得饥饿。所以她的心眼时时注视主，她在主面前一直保持饥饿。她天天是饥饿的，所以神使她天天都得饱足。(倪柝声文集，第四十一册，“特会、信息、及谈话记录(卷一)”，第七篇)
15.是永远饥饿，却又永远饱足
和受恩教士未死前几个月，我去见她，与她谈话许久。我希奇为什么这位姊妹属灵经历如此高，原因到底是什么？我问她，神为什么如此恩待你？她回答说，“不知道，只知道我一直觉得饥饿、要吃。我从九岁开始，至今几十年在神面前未曾满足过。昨天得着恩典、启示以后，又对神说，你还有好多，我还要，我还要。我一直要。我的态度乃是永远饥饿，却又永远饱足。
(倪柝声文集，第四十二册，“特会、信息、及谈话记录(卷二)”，第三十三篇)
16.尽她所能的，像马里亚一样，把她自己糟蹋了
我所常题起的和教士，按我看来，现在活在世上的人中，没有一个像她那么像马利亚的。她真是把她自己糟蹋了。当她被带到坟地安葬时，有一位弟兄讲起马利亚的故事，说她所作的，是尽她所能的，像马利亚一样。我以为这位弟兄所说的真是对。她真是像马利亚。现在活在世上的人中，少有像她那样的。当她在世时，我曾有一次问她说，“作工的条件是什么？”她说， “作工的条件，就是肯为神不作工。”一个人肯为着神伏在门背后；肯为着神作个不足称道的人，这样的人才配作主的工。(倪柝声文集，第二十一册，“复刊基督徒报”，第一篇)
17.尽心爱主和因为主有这样一个命令而感谢祂
我爱和受恩教士，她真是一个尽心、尽性、尽意爱主的人。她死后，有一本圣经，对于这一节—“你要尽心、尽性、尽意，爱主你的神”(太二二 37)—批着以下的话：“主啊，我感谢你，因为你有这样一个命令。”许多时候，我们看见神有太多的命令，就不免难受。但是，你当说，主啊，我感谢你，因你有这样一个命令。(倪柝声文集，第二十四册，“得胜的生命”，第十一篇)


key=http://sy_auto-first-829.md
# 第四十六课 在主恢复历史中姊妹的榜样(二)─李渊如和汪佩真
## 介言
在倪柝声弟兄的生活和工作上，有四位姊妹对他是很重要的。他借着余慈度的传讲得救，在和受恩之下得成全，并且得着两位年长同工，李渊如和汪佩真的扶持。余慈度与和受恩是年长的一辈，而李渊如与汪佩真和倪柝声是同一辈。
## 李渊如
李渊如姊妹于一八九四年出生在湖北省，约比倪弟兄大九岁。
18.借着受造之物领悟到必定有一位超乎人类以上的主宰─罗一 19～20
一八九一年三月，当我乘船在长江之上，观看两岸景色之时，领悟到必定有一位超乎人类以上的主宰；正如圣经罗马一章十九至二十节所说的，这位主宰必定大有智慧，大有权能。(倪柝声—今时代神圣启示的先见，第十四章，一○三页)
19.被劝信主和被领祷告─徒十六 31
四月底，郑女士邀我到一位美教士李女士(Mary A Leaman)家中午膳，在那里我才发现我朋友经常为我祷告。饭后，李女士劝我信主，并请我一同跪下祷告。祷告完了，在场的人就为我唱诗：“为你，我今祈求!为你，我今祈求!但愿我救主也向你施拯救!”(诗歌六六九首)(倪柝声—今时代神圣启示的先见，第十四章，一○三页)
20.阅读并相信圣经─徒十七 11，提后三 15
此后我每天必读几节圣经。有一天我跪下祷告说，若是真有神，若是这本圣经是真的，就求你使我能信这本圣经是真的。果真一起来，我就能信了。(一○三页)
21.学习如何唱诗然后得救─徒十六 25，弗五 19
然后我决定要学祷告和唱诗。我暗暗请我的一位基督徒学生，抄了一首诗，又抄一个简谱给我。何等希奇，就是当我唱第一节：“今日何日!我意立定，拣选耶稣，作我救主”时，便定意相信耶稣是我救主了。唱到副歌的“赎罪宝血洗我罪恶”这一句话，我真快乐，好像神对我说，耶稣已经洗净我所有的罪了。从那天起，我得救了。(一○四页)
22.向神认罪并得了祂的赦免─约壹一 9
后来被神再一次的光照，方才觉得我的罪孽高过我头，如同重担叫我担当不起，我向神认罪，并得了祂的赦免。那时每次想起亏负人的地方，就去向人一一认罪。如此，我的生活和心情才有大的改变。(一○四页)
23.在人前承认她已信基督─路十二 8
有一天读到路加十二章八节，我定意要在人前承认我已信了耶稣。但我没有勇气在人前承
认主。我挣扎了很久，也很难受。有一天我里面好像有一个声音说，“你肯否撇下一切跟从我呢？”那时我不知道这是什么意思。后来知道，就对主说，“主啊，我肯。”我一决定，就去向校长辞职。(一○四页)
24.学习认识神和答应主的呼召来事奉祂
不久有一间基督教女子高中请我去任校监，我就想用自己的方法去改良学校中宗教的生活。作了半个月，就病倒了。我知道这是主的管教。我晓得自己不对，因我有雄心靠自己的力量来 为主作工。从那时起，我就开始学习认识神。不久以后，神又要我离开教职，专心事奉祂。我在一九二〇年三月辞职。最后我答应了主的呼召来事奉祂。(一○四～一○五页)
25.介绍给倪柝声弟兄
(一九二二)年底，李小姐来了，她所搭的船快要到马尾，大家都准备去迎接，只有倪弟兄考虑要不要去。那晚，他作了一个梦，梦到李小姐来了，弟兄们都到码头去接她，他也跟着去了。船靠岸，大家都往船上跑，他却在后头慢慢走，等到他到了码头，李小姐已经从船舱出来了，弟兄们就把她介绍给倪弟兄，二人握手。他醒来后，觉得这个梦不平常，心想如果这个梦是出乎主的，他若不去，这还得了。所以，第二天他也去了。码头上的情景，和他梦里所见的一模一样。因此，当弟兄们介绍李小姐给他时，他很自然的说，我已经见过了。大家都很惊奇。那时，他就知道，李小姐是主安排给他的同工。那是主所给他的第一位同工。到了一九二五年前后，李小姐和其他几个姊妹，就在南京开始擘饼。(李常受文集，一九八一年，第二册， “历史与启示”，第二篇)
26.在上海福音书房的编辑工作上帮了倪弟兄很大的忙
李姊妹的中文造诣极深，从一九二七年起，所有倪弟兄的著作都是她编辑的。她在倪弟兄的出版工作上，是个得力的助手。 一九三三年，倪弟兄为了圣徒与召会间的交通，决定出
版《通问汇刊》。他请李渊如姊妹作他的代理编辑。她帮了很大的忙，替倪弟兄省了许多宝贵的时间。
一九五○至一九五二年，倪弟兄有极重的负担，要加速出版他于一九四八至一九四九年训练期间所释放的信息。在这工作上，李渊如姊妹给他的帮助，是无可限量的。因着她的帮助，那些信息大部分都在倪弟兄被囚之前出版，如今成了主恢复中极大的遗产。我们为此真感谢主!
(倪柝声—今时代神圣启示的先见，第十四章，一○七～一○八页)
27.很能干，既有深入的眼光，又有严谨的性格
此外，李渊如姊妹不只在属灵生命和认识上有扎实的根基，她也充分地认识并经历了人生。她很能干，既有深入的眼光，又有严谨的性格。她在召会中并在工作上，不仅能给姊妹们，也能给弟兄们许多照顾。(一○八页)
28.能给许多需要者应时的帮助、正确的扶持、和实际的照顾
因着李渊如姊妹对真理清楚的认识，对生命丰富的经历，跟随主的绝对，以及判断的准确，她就能给许多需要者应时的帮助、正确的扶持、和实际的照顾。多年来，倪弟兄多方仰赖她。
她实在是主所预备的。(一一○页)
29.持守信仰，直到路终
从一九五六年起，李渊如被囚，直到约七十五岁在主里安息为止。她持守信仰，直到路终。
(一一○页)
## 汪佩真
汪佩真姊妹生于一八九九年，父母是非基督徒。她比李渊如小五岁，比倪柝声大四岁。籍贯安徽省。中文名字原为汪亦孙。成为基督徒以后，采用新名汪佩真，意思是赞佩、佩带真理。
1.听见福音，相信主耶稣，并得着救恩─弗一 13
她的父母希望她能接受现代教育，把她送到浙江省杭州基督教女子中学。她在那里不仅接触基督教，也听见福音，相信主耶稣，并得着救恩。(一一一页)
2.受主吸引，并且热心传扬福音─加一 15～16
她不仅得救，也非常受主吸引，并且热心传扬福音。这激怒她的父母，使他们对她更为生气。还不只如此，她受主吸引，并且爱上了主，到一个地步，深觉主要她献上一生，在福音工作上事奉祂(一一一页)。
3.凭信跟从主─来十一 6
至终她父亲的怒气平息，决意让她自己定夺。日子到了，她觉得是离家凭信跟从主的时候了。她走出家的大门，她父亲和母亲跟着她，各站在门的一旁，眼中含泪，说，“儿女!女儿!你不要父亲，不要母亲，只要你的耶稣了!”他们哭作一团。但甚至这样的父母之情，也不能动摇她的心意。(一一二页)
4.有能力的传讲福音，导致李常受弟兄被基督抓住
一九二五年四月，她应邀到我(李常受弟兄的)家乡烟台，在南浸信会礼拜堂传福音。我听见消息，非常好奇，要目睹这样一位只有二十五岁的年轻女传道人传福音。已往我们从未听过这样的事。因此，我参加她的聚会，我能见证从那天起直到现今，我从未见过这样有能力的传讲。她向一千多人的会众传讲，不是讲罪，也不是讲地狱，乃是讲撒但如何据有并霸占人。她用法老占有以色列人的故事作她信息的基础。我当场就被主抓住。(一一二～一一三页)
5.绝对转向主的恢复
她在南京读神学的时候，遇见李渊如姊妹同其他的姊妹，也遇见倪柝声弟兄。借着与他们的接触，她得着光照，看见公会消极的一面，也在积极一面看见了召会。她与他们的交通，使她后来绝对转向主的恢复。她这样作，就把她那受公会里许多基督徒所重看，广受欢迎的布道工作丢弃了。对公会的基督徒而言，放弃这样有前途的福音工作是愚昧的。然而，对她而言，这乃是顺从属天的异象，为这异象，她不惜付上任何的代价。(一一三页)
6.负担要照顾福音朋友
在上海的召会建立以后，她成为姊妹们中间的一大帮助。同时她仍然作许多福音工作，在学校里传福音，并访问其他城市。她不仅长于主领福音聚会，也长于带领个人得救。她住在上
海的时候，探访初接触福音的人；与她谈过话的人，少有至终不得救的。李渊如对姊妹们是一大帮助，而汪佩真的负担是照顾福音朋友。(一一三～一一四页)
7.有绝佳的性格和绝对的奉献，在帮助别人时有敏锐的鉴别力
她是个严谨且坦率的人。她因着爱主，自律甚严，因此有绝佳的性格。她对主的奉献非常绝对，一直是火热的。她的意志总是降服于主的旨意，她的心思在领会属灵的事上一直且时时是清明的，她的灵是纯洁刚强的，接触人时总是先叫人碰着她的灵。因此，她在属灵的事上达到高峰，在属灵的生命上有很大的度量。这一切特质，使她在帮助别人时有敏锐的鉴别力。(一一四页)
8.没有一事霸占、阻挠、或打岔她，使她偏离主的权益
她是全人为着主和主的恢复。没有一事霸占、阻挠、或打岔她，使她偏离主的权益。她总是愿意牺牲自己的需要，照顾到别人的需要。她的心极其宽广，能接纳无数在属灵和物质上有需要的人。因此数以百计的信徒，不仅姊妹，也有弟兄，接受了她温暖的抚育。(一一四页)
9.在主的工作上无论李常受弟兄有什么需要，她都扶持
她在扩展主恢复的工作上，派定了一位学习的青年姊妹帮助我，开始主在天津的恢复。她是比我早十年进到工作中的长者，在主的工作上无论我有什么需要，她都扶持我。在天津和北平的召会，因着她在那里，都得着莫大且持续的益处。汪佩真姊妹与我，同着其他的人，走遍中国西北，并在许多地方尽职。旅途中，她总是刚强地扶持我，与她在一起的人总是得着她的帮助和照顾。(一一五页)
10.为着主给祂召会的恩赐倪柝声坚定站住，为后来倪弟兄职事的恢复立下了根基
在倪师母的姑妈反对她侄女的婚姻所造成的风波中，汪佩真是唯一在整个为难期间，留在上海面对艰难处境的人。那些日子，倪弟兄不在的时候，她帮助我照顾那里的召会。后来在一九四二年，上海弟兄姊妹中间起了风波，倪弟兄被迫停止他的职事，汪佩真对于真实的情况有从主所得清楚的异象，并且为着主给祂召会的恩赐倪柝声坚定站住。她实在是中流砥柱，抵挡所有的误会与攻击。她的站住为后来倪柝声弟兄职事的恢复立下了根基。(一一五～一一六页)
11.为着恢复在上海的召会和倪弟兄的职事，是这双重目的的唯一种子
一九四二年，在上海的召会关闭之后，她留在上海。她这样作，有个明确的目的和期望，就是在上海的召会和倪弟兄的职事都会得恢复。她是为着这双重目的的唯一种子。至终，一九四六年，战争之后，主使用她连同俞成华弟兄的帮助，重新找开在上海召会的门。那年夏天，她诚挚的写信邀请我(李常受弟兄)，访问那里得恢复的召会。在我访问期间，召会大得医治，我也非常得着坚固与加强。在上海的召会恢复以后，她在照顾青年信徒上，很强的尽她属灵的功用。好些青年圣徒借着她的功用并在她的照顾之下，得着培育和造就。这一切都是重大的步骤，把倪弟兄带回他的职事。(一一六页)
12.在职事上给了李常受弟兄难以形容的帮助，在维持主恢复的生命线扮演重要的角色
由于她诚挚的邀请，一九四六年底，我(李常受弟兄)有负担住在上海，与她一同作工，以重新建造召会，并恢复倪弟兄的职事。她在职事上给了我难以形容的帮助，以至于一九四七和一九四八年带进复兴。那进一步将倪弟兄带回他的职事。至终他借着那次复兴在上海恢复了他的职事。一九四二至一九四八年间，她在主的引导和膏油涂抹之下，扮演重要的角色，维持了主恢复的生命线。(一一六页)
13.在倪柝声弟兄办训练的负担上，对他是很大的帮助
倪柝声弟兄恢复职事之后，第一个负担是在鼓岭山上办训练。在一九四九年，在那里的第二期训练中，汪佩真在照顾姊妹和青年受训者的事上，对他是很大的帮助。(一一七页)
14.除了倪柝声弟兄以外，她是最成全李常受弟兄的人
为着我(李常受弟兄)的得救、生命的长大、并在主工作上的职事，我深深感激她。除了倪柝声弟兄以外，她是最成全我的人。我们中间许多人，同样怀着衷心的感谢记念她。她在主的恢复里是极大的宝贵。(一一七页)
15.跑尽了她当跑的赛程
汪佩真姊妹也在一九五六年下监，并且留在监里，直到约七十岁她离世与她所爱的主同在。她的确跑尽了她当跑的赛程。(一一七页)


key=http://sy_auto-first-830.md
# 第四十七课 女人—受造作基督配偶的预表
读经：创二 18、21～24，三 20，二四 67，四一 45，得四 10～13，撒上二五 42，歌六 13
## 壹 神造夏娃预表召会—创二 18～24，弗五 31～32：
### 一 神造亚当预表基督，神又造夏娃预表召会—罗五 14，弗五 31～32。
### 二 在整本圣经中，神是把自己当作一个男子，把祂所创造而救赎的人集其大成，看作一个女子，来作祂的配偶；神在历世历代的工作，无论是创造或是救赎，祂所有工作的目的，就是要为祂自己作出一个团体的女人—赛五四 5，六二 5，耶二 2，结十六 8，何二 7、 19，弗五 25～27，启十九 7～8，二一 2、9，二二 17。
## 贰 旧约大部分正面的女人都是召会的预表：
### 一 夏娃预表召会的产生和性质—创二 18～24，弗五 31～32：
1夏娃的产生，乃是神从亚当肋旁，取出一条肋骨作成的。这预表召会是基督经过成为肉体、死、复活这三个步骤，所产生出来的—创二 21，约一 14，十二 24，十九 34，彼前一 3。
2召会的性质就是基督；正如夏娃的性质就是亚当；夏娃就是亚当，召会就是基督；不是基督的，就不是召会—林前十二 12。
### 二 利百加预表召会是从世界里拣选出来的—创二四：
1亚伯拉罕差遣老仆人出去，预表父神差遣圣灵来到地上；圣灵把神在永远里的拣选，执行到召会里，就是把召会从世界里呼召出来—2～4 节，徒二，弗一 13～14。
2利百加被拣选出来之后，老仆人用一只大骆驼，将她载到迦南地；召会是神从世界里拣选、分别出来的，所以有一段路程，是在蒙召以后必定要走的—创二四 61～65：
a利百加乃是经过一条长远、荒凉并带着沙漠的道路到达迦南地；这预表召会在地上所走的路，也是一条多受痛苦、常经忧患、崎岖不平、艰险难行的道路—徒十四 22。
b当召会走完当行的路程时，基督就要出来迎接—启十九 7～8，英文 1314 首，副九一五首。
3在利百加的预表里，二者成为一的结果是爱和安慰；基督与召会联合成为一体，结果是召会与基督同在，享受基督的爱，使基督得着满足—创二四 67，英文 1307 首第四节，六〇三首第八节。
### 三 亚西纳预表召会是在世界里得着的—创四一 45：
1约瑟下到埃及，娶了亚西纳为妻；这预表基督来到世上，被人接纳，作救主，在世界中得着了一个召会—约一 10～13，三 13～17、29～30，太十三 44～46。
2亚西纳因着嫁了约瑟，虽然她继续生活在埃及，却不属乎埃及；同样的，召会虽然在
世界里，却因与基督的联合，所以不属乎世界—约十五 19。
### 四 路得预表蒙救赎的召会—得一～四：
1路得的来历非常不光荣；这不光荣的来历，预表我们蒙救赎以前不好的来历—创十九
30～33、36～37，申二三 3，得一 1～4，林前六 9～11，多三 3～7，弗二 1～10。
2我们堕落的那一部分，是摩押人所预表的；我们受造的那一部分，是路得的丈夫所预表的；波阿斯来救赎路得，是因路得属于波阿斯同宗同族一个名叫以利米勒的人；基督所以能救赎我们，并且必须救赎我们，就是因为我们有受造的这一面—得一 1～4，二 1，四 1～13，罗七 19～24，来二 14～17。
3丈夫的死预表我们的旧人，就是受造的天然部分，必须进到死地；因为我们的丈夫，我们旧造的部分、亚当的部分死了，基督才能作我们的救赎，作我们的丈夫—得一 3～ 5，罗七 2～4。
4波阿斯作了路得的丈夫，路得与他合而为一，凡波阿斯所有的一切，都是路得的；这预表基督与我们合而为一，我们和祂成为一体，一同承受那个正统的福分—得四 13，弗三 6。
### 五 亚比该预表苦难中争战的召会—撒上二五 2～42：
1亚比该一直在战士大卫的身边，一直跟着大卫作战；所以她预表从军的召会，就是在苦难中为神国争战的召会—40～42 节，弗六 10～20，启一 9，十一 15，十二 10。
2亚比该原来的丈夫，说出我们的旧人是何等凶恶的人，是不要基督的人：
a拿八在大卫穷困时，藐视大卫，拒绝大卫，敌挡大卫；这预表我们的天性，乃是拒绝基督，藐视基督，反对基督的—撒上二五 10～11，太十六 22～25。
b有一天拿八遭灾死了，亚比该就有机会，作了大卫的妻子。这意思是，有一天我们败坏的天性，就是不要基督、拒绝基督、藐视基督的天性，遭灾祸死了，我们就能作基督的配偶，能在苦难中跟随基督，为神的国度争战—撒上二五 36～42，参罗七 2～4。
### 六 书拉密女预表召会经历复活的基督(歌一 1～4、13～14，二 8～9，三 6～11，四 6)，与基督一同享受安息(二 3 下～7，三 4～5，八 1～4、10)：
1书拉密女是所罗门的王后；所罗门预表复活得荣的基督，所以，书拉密女预表复活得荣耀的召会—六 13，弗五 27，参诗四五 9：
a没有复活就没有召会，没有一个召会不是在复活里的—太十六 18，约二 19、21～ 22，十二 24，彼前一 3，参创二 21～22。
b在复活里的召会，就是召会经历复活的基督，享受复活的基督—弗一 19～23，腓三 10～11。
c书拉密女的记载，乃是从结婚开始，过婚姻生活；这婚姻生活，乃是在复活里的生活—歌一 2～5、13～14，二 8～9，三 6～11。
2书拉密这名字和所罗门的名字，在字根上是一样的，意思都是平安；这意思是，召会在复活里，和基督完全是一样的，并且也是平安的—六 13，加六 15～16。
3书拉密女和所罗门有一个完全的联结，完全的满足，在这个满足里有安息—歌三 6～11，四 10～五 1，七 10，八 1～3：
a书拉密女和所罗门之间的联结和满足，预表召会和基督之间有完美的联结，和完全的满足—弗五 25～32，启二二 17。
b在这个满足中，基督和召会在永不止息的安息里，过着满足与安息的生活；那个安息与满足，就是新耶路撒冷的光景。
职事信息选读：
书拉密女预表在复活里的召会
这一位基督，就是书拉密女所享受并经历的所罗门。书拉密女预表召会的重点，乃在于预表召会是在复活里，预表召会如何享受、经历一位复活的基督。所以在复活里的召会，就是召会经历复活的基督，享受复活的基督。可以说，没有复活就没有召会；换句话说，没有一个召会不是在复活里的。基督的身体不是天然、旧造的，基督的身体乃是复活、新造的。
我们所接受的基督，乃是复活的基督；我们是在圣灵里遇着祂。主在约翰七章三十八节说， “信入我的人，就如经上所说，从他腹中要流出活水的江河来。”下面接着说，“耶稣这话是指着信入祂的人将要受的那灵说的；那时还没有那灵，因为耶稣尚未得着荣耀。”(39)这给我们看见，基督在那灵里，就是在复活里，也就是在荣耀里。我们所接受的基督，是复活的基督；我们天天所接触的基督，也是复活的基督。基督所以能成为我们的经历，就因为祂是在复活里。祂若不在复活里，我们就无法接触祂，也不能经历祂。
因着召会所接触的所罗门—基督，是在复活里，在荣耀里，所以我们能和祂在爱筵上，一同享受，一同安息。当然，我们今天的光景，还不能说我们在基督里，或基督在我们里面，有完全的安息。然而，多少总有点安息；这一点安息就是在复活里。
夏娃和利百加的记载，结束于结婚；而书拉密女的记载，乃是从结婚开始，过婚姻生活。这婚姻生活，乃是在复活里的生活。夏娃从亚当身上出来之后，又和亚当合而为一，她的故事在此就结束了。利百加和以撒结婚后，她的故事也不大记载了；以后虽有记载，却不能预表召会。然而书拉密女的记载，乃是从结婚开始，过她婚姻的生活。婚姻的生活，就是在复活里的生活。羔羊婚娶是在将来，但在复活里，我们已经和基督结婚。在复活里，我们已经过着婚姻的生活，已经在新耶路撒冷里。这个婚姻的生活，这个预尝新耶路撒冷的生活，就是书拉密女预表的重点。在复活里，召会不仅已经和基督联结，并且召会和基督乃是过着婚姻的生活。
复活的意义
在主身上，复活有两个讲究；在我们身上，也有两个讲究。主在约翰十一章二十五节说， “我是复活。”这个“我”，是一章一节“太初有话， 话就是神”的“神”。约翰福音里的主
耶稣，和其他三卷福音书的主耶稣不同。其他三卷福音书的主耶稣，乃是重在祂的为人，而约翰福音里的主耶稣，乃是重在祂是神。所以当主在约翰福音里说，“我是复活”，那个“我”乃是指神说的。在十一章二十五节，祂说，“我是复活，我是生命。”其他三卷福音书里，都没有这句话。因为在路加福音里，祂是一个人；在马可福音里，祂是一个仆人；在马太福音里，祂是一个君王。这三卷福音书，在历史上、地理上、神迹上、各方面的记载里，都有许多相同的地方，独有约翰这一卷是不同的。因为约翰福音重在讲主耶稣是神，所以祂说，“我是复活，我是生命。”意思是说，复活乃是神，生命乃是神自己。
什么叫作复活？复活就是生命，就是神自己。从有神开始，就有复活；什么时候有神，什么时候就有复活。并非在主耶稣钉十字架后，第三天才有复活。神怎样不在时间里，照样复活也不在时间里。在约翰十一章，马大对耶稣说，“主啊，你若早在这里，我兄弟就不会死。”耶稣回答说，“你兄弟必然复活。”马大说，“我知道在末日复活的时候，他必复活。”耶稣对她说， “我是复活，我是生命；信入我的人，虽然死了，也必复活；凡活着信入我的人，必永远不死。你信这话么？”(21～26)马大一直把复活拉到时间里；事实上，复活不在时间里，复活乃是神自己。什么时候有神，什么时候就有复活。
到底复活的意义是什么？唯有认识复活，我们才真懂得什么是属灵的经历。复活不仅是生命，复活是生命再经过一个过程，出来的才是复活。换句话说，复活是生命加上任何不能拘禁和困住生命的。仅仅有生命还不是复活，必须再加上任何都不能拘禁、困住的，才是复活。
一粒种子有如一粒生命，我们将这粒生命种在土里，埋在土里，困在土里，这个生命就在里面反抗。当这个生命从土里反抗出来时，虽然仍是生命，但我们称之为复活。这是林前十五章所给我们看见复活的意义。复活不仅是生命，并且这生命不受任何的拘禁，甚至死亡都不能
(徒二 24～32)。我们的神不仅是生命，更是复活；祂不为任何事物所拘禁或困住。无论什么环境，什么人事物，祂都能冲破。没有什么能压制祂，没有什么能捆绑祂；任何锁链在祂身上，都毫无意义，毫无功效。因此，复活的意义，就是这个生命冲破一切的捆绑、一切的压制、一切的拘禁，而从里面出来了。
神是生命和神是复活，二者的意义不同；神是复活比神是生命更重。这生命不受任何环境的压制、困住并拘禁，甚至死亡祂都能冲破。祂不受死的拘禁，这就是复活。这个复活不是在钉十字架之后，第三天才有；乃是在创造宇宙之先就有。在太初，在永远里，祂就是生命，祂就是复活。有一天，这个复活，这个生命，也就是这一位神，进到肉身里；这个肉身就成了祂的拘禁、祂的监牢。祂甘心进到这个监牢里，在其中受限制。
主在地上末了三年半，受人藐视，遭人逼迫，被人审问，遭人责打，受尽羞辱。祂在外面实在多苦多难，是个受人藐视的拿撒勒人耶稣；但祂里面的光景，却满了复活。复活在祂里面作了祂的能力；这个作祂能力的复活，就是神自己。因着祂是在复活里，所以祂能走拿撒勒人耶稣的道路。不是祂降生，生活在地上，尔后从死里复活，才有复活；乃是远在太初，在已过的永远里，复活就在那里。这复活就是神自己。
这个复活落到人里面，落到人的逼迫、压制、为难，落到各种反面的环境里；然而，没有什么能压倒祂、捆住祂，使祂出不来，因为祂是复活。在那三十三年半里，死亡的因素，掌死权的魔鬼撒但，尽所能地把一切能捆绑神、压制神、拘束神的，都摆在这个复活身上。神若不进到肉身里，撒但就没有办法捆绑祂；乃是神把自己送进这个肉身里，摆在撒但手中。神好像是说，“来吧撒但，我让你捆绑，你把所有的一切都堆在我身上，我让你压制。”末了，撒但甚至把死亡，就是他最后的把戏，压在这个复活上面。然而，行传二章告诉我们，连死都不能拘禁祂；哪怕是一点的为难，甚至死都不能捆绑祂。祂冲破了死亡，并且从死亡里出来，这就叫作复活。
这复活乃是在祂进入死亡前，早已经有的。这就是使徒保罗所说，“使我认识基督并祂复活的大能。”(腓三 10)这复活的大能就是神自己，就是那能叫死人复活的神自己。主耶稣祂先是作耶稣，尔后是基督；祂先活在拿撒勒人的生活里，尔后在基督的荣耀里。这是里面的。祂在还没有从死里复活前，就告诉马大和马利亚，祂是复活。当祂在人里面时，撒但把一切反面的事物，都堆在祂身上；然而，祂从里面出来了。这就证明祂是复活。
我们信主时，不是信一位成为肉体的基督，那只是一半；我们乃是信一位死而复活的主。罗马十章九节说，“你若 心里信神叫祂从死人中复活，就必得救。”我们不是信一位钉十字
架的耶稣。全本圣经找不出信耶稣钉十字架，或信钉十字架的耶稣；我们乃是信一位复活的主。当我们这样信祂，这位复活的主就要进到我们里面，成为我们里面的复活。
这话听来好像甚难，但在经历里，就浅显易懂了。当我们信主后，我们会受到人的逼迫、为难。那时，我们外面虽然痛苦受压，里面却有一种能力，使我们觉得荣耀。我们外面虽然流泪，里面却是欢喜。那个能力、荣耀、欢喜就是复活，就是我们里面的所罗门，我们的基督。书拉密女虽然有预表将来得荣耀的召会之意，但更预表今天在复活里的召会。书拉密女的预表，不是客观、将来的，乃是主观、现在的，是为着我们今天主观的经历。
在神这一面，复活分为两个时期。一个是还未显出时，在永远里，复活就已经在那里；一个是主耶稣钉十字架后，第三天从死里出来，复活就显出来了。在那一天没有来到前，复活已经在那里；有时也显出一点，但显出的不够多。主耶稣登山变相的那一天，就显出了一点。祂在地上三年半受难为，从没有跌倒过，没有失败过；无论人如何欺压祂，恐吓祂，祂从没有改变，那都是复活的彰显。复活不是人作出来的，复活乃是显出来的。
有一位弟兄，就是因看见复活的显出，深受感动而得救。一九〇〇年庚子义和团事变时，他年仅十多岁，在北京一家店里作学徒。当义和团乱杀基督徒的事闹得正厉害时，京城里许多店都关了门。有一天他在店里，忽然听见马路上有喊叫声，就从门缝里看出去。有些义和团的人，包着头巾，拿着短刀，凶狠地押着一辆车，上面坐着一位二十岁左右的青年女子，正要被拖到刑场去行刑，那是因为她不愿否认主的名。当时任谁看见那个光景，都会害怕。希奇的是，当时在中国，一般女子是大门不出，二门不迈；然而那个女子坐在车上，竟然一点都不害怕，并且满面笑容，一路上唱着赞美诗。这个少年人在店铺里看见这景象，深受感动，留下了深刻
的印象。
因这缘故他接受了主，之后他放下一切，说，“我也要出去传主耶稣。”那位姊妹在那一天，被义和团拖出去，要行刑时所显出的光景，可以说是复活显出来了。主耶稣还没有死而复活之先，祂在地上多受折磨，遭人为难；然而，祂所显出来的光景，就是复活。有一天，祂复活了，完全到复活里，那就是死而复活的光景。今天召会也是这样，到那一天，已死的圣徒要复活，活着的圣徒要变化被提，我们就实际地进到复活里。然而，在那一天还没有来到之先，我们今天就能活在复活里。
今天复活就在我们里面。许多时候，我们遭人辱骂、受人为难，有许多的试诱和试探，摆在我们眼前，但我们还能在那里站住，满了神的同在，满了主的荣光；那就是复活的显出。所以，我们清楚看见，无论是在主耶稣身上，或在我们身上，复活都有两个时期。书拉密女预表复活的召会，也有这两个时期；不过不重在第二个时期，乃重在第一个时期，就是我们主观的经历。
在象牙宫中，和所罗门共同生活的书拉密女，乃是预表在至圣所里，和基督一同交通的召会；这不是重在将来的复活，乃是重在今天活在复活里的生活。这就是基督徒。基督徒是在复活里作的，在复活里的才是基督徒；在自己里面的，就不是基督徒。神从来没有要我们咬着牙根，凭着自己，刚强努力来走十字架的道路；祂乃是在复活里，进到我们里面，作我们的能力，顶着我们，推着我们，来走十字架的路。
表面看来，这条路好像很艰难，但实际走在其中的人，都知道里面有一个能力。这能力乃是神在复活里，进到我们里面，作我们的“所罗门”，顶着我们，推着我们，走在大卫所走的路上，过大卫所过的生活。我们里面是所罗门，外面是大卫；我们里面是书拉密女，外面是亚比该。这不是两个分开的时期，乃是里外两面同时并存的。
我们多少都有这样的经历，里面是所罗门，外面是大卫。我们是受难为、困苦的人，是忧患之子，被人逼迫得飘流在旷野；但在我们里面有一个能力，有一个交通，是甜美、荣耀的；在我们里面有神，有灵，有一个“所罗门”，就是复活的基督。所以，使徒保罗能说，使我认识祂复活的大能，好叫我能模成祂的死，和祂一同受苦(腓三 10)。所罗门在我们里面，我们就能走大卫的路；基督活在我们里面，我们就能走拿撒勒人耶稣的路。这是个深的基督徒，也是个有水准的基督徒。
羔羊的婚娶是将来的事，但在我们的经历上，我们在复活里，已经与基督联合，已经与基督结婚。在复活里，我们已经在新耶路撒冷，已经是过婚姻的生活。这是预尝的生活，是书拉密女所预表的重点。今天召会在复活里，已经与基督联结，与基督合而为一。
三个重点
这里有三个重点需要注意。第一，书拉密这名字，和所罗门的名字，在字根上是一样的。正如基督和基督徒，这两个字根是一样的。所罗门是男性的名字，书拉密是女性的名字。二者同一字根，意思都是平安。所罗门是平安的意思，书拉密也是平安的意思。这意思是，召会在
复活里，和基督完全是一样的，并且也是平安的。
第二，诗篇四十五篇给我们看见，所罗门是书拉密女的经历，也是书拉密女的荣美。书拉密女所经历的，以及她身上的荣美，都是所罗门自己。这意思是，召会在复活里所经历的，就是基督；召会身上所有的荣美，也是基督。两千年来召会的经过，召会身上的荣美，都是复活的基督，也就是书拉密女身上所戴的金饰，所穿的那制作过的精金，和她所穿那件刺绣过的衣服所预表的。
第三，书拉密女和所罗门有一个完全的联结，完全的满足，在这个满足里有安息。虽然夏娃的预表，也给我们看见她和亚当的联结和满足；利百加的预表，也说出她和以撒的联结，并以撒的得安慰；但那些都不是她们预表的重点。唯有书拉密女预表的重点，是着重在她和所罗门的联结，并她和所罗门之间的满足。到雅歌末了，他们二人达到一致的境地，有完全的满足，和永不止歇的安息，再也没有任何打岔和搅扰；那就是新耶路撒冷。(李常受文集一九五六年第二册，召会的三方面之一—召会的意义，第九篇，一二七至一三七页)
研读问题：
问题一：夏娃如何是召会的预表？
问题二：按照利百加的预表，当召会走完她漫长的行程，基督与召会成为一的结局是什么？问题三：按照书拉密女的预表，何谓召会要在复活里？
问题四：“书拉密女”这辞的属灵意义是什么？
出处与参读：
— 倪柝声文集第二辑第十四册，荣耀的教会，第二章。
二 李常受文集一九五六年第二册，召会的三方面之一—召会的意义，第七至九篇。


key=http://sy_auto-first-831.md
# 第四十八课 新约中四个团体的妇人
读经：弗五 22～32，启十二 1～16，十七 1～十九 4、7～9，二一 1～二二 5、17
## 壹 “作丈夫的，要爱你们的妻子，正如基督爱召会，为召会舍了自己”—弗五25：
### 一 基督所有的目的是，如所启示，是为要得着新妇—五 25～27，启十九 7～8，二一 2，二二 17：
1在主的眼中，召会在基督面前，有两种不同的地位：以生命来说，召会是基督的身体；以召会的前途来说，召会是基督的新妇—罗十二 4～5，西二 19，弗五 25～32。
2这两种不同的地位在时间上是有先后的：
a今天，召会是基督的身体，目的是要彰显基督的生命—弗一 22～23。
b等到有一天，召会的生命成熟的时候，神要把属灵的召会带到基督的面前，那一天，她就成为基督的新妇—五 25～27，启十九 7～8。
c当召会在身体这一面的工作完全之后，神要把召会带到基督的面前，那时，召会才成为基督的新妇—弗四 11～16。
### 二 召会的长大，都在乎主的说话—五 26：
1基督乃是借着话(雷玛)中之水的洗涤，把召会引到完全的地步；基督正在用祂的话，祂的雷玛，洁净我们—26 节。
2神借着话给我们有所看见，哪一个说话会使我们圣别，哪一个说话会使我们长进—约十七 17，彼前二 1～2。
### 三 基督预备我们，修理我们，使我们能够成为一个召会，像神在永世里所定规的那一个召会一样；到了时候，基督要来，我们要被带到祂的面前献上给祂自己，作一个完全荣耀的召会，就是基督的新妇—弗五 26～27。
## 贰 “天上现出大异象来，有一个妇人身披日头，脚踏月亮，头戴十二星的冠冕”
—启十二 1：
### 一 启示录十二章的这个妇人，就是在神永远旨意里所定规的那一个女人；到末后的时候她所要碰着的情形，在此都有清楚的说明—十二 1～16。
### 二 她包括了恩典时代的人，也包括了列祖时代和律法时代的人—1 节。
### 三 这妇人生了一个男孩子，是一个异象，是一种表号；男孩子是指召会中的得胜者说的—
5 节，二 26～27：
1男孩子是神达成祂定旨的凭借；主的工作已经成功了，主已经坐在宝座上了；得胜者就是要把这个带进来。
2得胜者的被提，使撒但被摔下去，把国度引进来；得胜者的工作，就是为着引进神的国度—十二 5、7～11，十九 7～8、11～21，二十 1～4，参太六 9～10。
## 叁 “我在灵里，天使带我到旷野去；我就看见一个女人骑在朱红色的兽上，那兽满了亵渎的名号，有七头十角”—启十七 3 上：
### 一 启示录十七章一至三节和二十一章九至十节说到两个女人，一个叫作淫妇，一个叫作新妇；十七章和十八章说这淫妇就是巴比伦—混杂和败坏的基督教：
1巴比伦(希伯来文，Babel，巴别)的原则是人打算用人的能力，从地上造到天上—创十一 1～9。
2巴比伦的原则就是装假—启十七 4、6，太二三 25～32。
3巴比伦的原则就是不看自己为寡妇，反倒荣耀自己，生活奢华—启十八 7。
4巴比伦的原则就是妓女的原则—十七 1、5。
### 二 “我又听见从天上另有声音说，我的民，你们要从那城出来，免得有分于她的罪，受她所受的灾害”—启十八 4：
1按照神的话，一切有巴比伦性质的东西，神的儿女都不能有分在内；所有把人的能力和神的能力混在一起的，所有把人的本事和神的工作混在一起的，所有把人的意见和神的道混在一起的，我们都需要脱离出来。
2神的儿女要从灵的深处学习与巴比伦有分别，审判一切巴比伦的作为。
## 肆 “我又看见圣城新耶路撒冷由神那里从天而降，预备好了，就如新妇妆饰整齐，等候丈夫”—启二一 2：
### 一 新耶路撒冷，就是神将来在永世里所要得着的那一个女人。
### 二 城的情形，是一种寓意，说到神在创世以前所要得着的那一个团体，有什么特点，属灵的情形是如何—二一 9～二二 5：
1新耶路撒冷的特点，就是这里的金子是精金，是一点都没有搀杂的，是完全出于神的
—18、21 节。
2新耶路撒冷里有宝石，没有宝石不能成功新耶路撒冷—11、18 节上、19～20 节。
a宝石所代表的，乃是圣灵在人身上的工作；圣灵是圣灵借着环境在我们身上造出来的—林后三 18，罗八 28～29。
b我们跟从主五年十年，一直受祂的管教，受祂的对付，就有一部分基督的生命被圣灵组织在我们里面；这个叫作宝石；神把每一个基督徒都造成各种样子的宝石—参启二 17，与注 3，注 4。
3新耶路撒冷不只有精金，不只有宝石，并且还有珍珠；珍珠表征主耶稣基督借着祂非赎罪的死所释放出来的生命—启二一 21，约十二 24。
### 三 在启示录二十一至二十二章，神对祂自己所造之人的目的都达到了：
1神一面要人像祂自己，另一面神定规人的工作是掌权—创一 26。
2“有神的荣耀”—现在我们看见了一个精金的、荣耀的、华美的新妇，各种各样的宝贝都在她身上；她真地穿上荣耀了—启二一 11。
3“他们要作王，直到永永远远”—神的目的就是要人掌权，现在得着了，人掌权了—
二二 5 下。
职事信息选读：
身体与新妇的关系
召会在基督面前，有两种不同的地位：以生命来说，召会是基督的身体；以召会的前途来说，召会是基督的新妇。以召会与基督的联合来说，召会是基督的身体；以召会与基督的亲密来说，召会是基督的新妇。
在神的话语中，说到基督与召会是一个的时候，就给我们看见基督是头，召会是身体，说到基督与召会有分别的时候，就给我们看见召会是基督的新妇。不错，亚当和夏娃是“二人成为一体”。但是，是二人，神还是说两个。亚当还是亚当，夏娃还是夏娃，是两个合而为一。这就是召会与基督的关系。从一个变作两个，从两个变作一个。神当初造人的时候，是造男又造女。夏娃是从亚当出来的，所以夏娃与亚当是合一的；召会是从基督出来的，所以召会与基督是合一的。夏娃是和亚当同在的，所以夏娃和亚当是有分别的；召会是和基督同在的，所以召会和基督是有分别的。说起合一来，是合一的；说起有分别来，又是有分别的。
这两种不同的地位在时间上也是有先后的。今天，召会是作基督的身体；将来，召会是作基督的新妇。今天，召会是基督的身体，来彰显基督的生命；等到有一天，召会的生命成熟的时候，神要把属灵的召会带到基督的面前，那一天，她就成为基督的新妇了。有人以为召会今天就作基督的新妇，那是错误的，没有这件事。因为主耶稣还没有作新郎，召会怎么能作新妇呢？要到那一天，当召会在身体这一面的工作完全之后，神要把召会带到基督的面前，那时，召会才成为基督的新妇。
我们读创世记二章里的预表，就可以看见身体与新妇的关系是什么。夏娃是用亚当的那一条肋骨造的，所以夏娃就是亚当的身体。因为是亚当身体里的一部分造成了夏娃，所以夏娃所站的地位就是作亚当的身体。夏娃造成之后，神把她带到亚当面前，她就成为亚当的新妇。这就是身体与新妇的关系。说起夏娃作亚当的身体，意思就是说夏娃是从亚当出来的。说起夏娃作亚当的新妇，意思就是说夏娃被带到亚当的面前，使亚当得着配偶。出于亚当的，是亚当的身体；带到亚当面前去的，是亚当的新妇
借着话中之水的洗涤，洁净召会
有一件事我们一直宝贵的，就是主在今天仍然说话。主不只在圣经里说话，主不只对保罗说话，对约翰说话，主今天也对我们说话。主的话没有停止过。作主的工作的人，每一次站在讲台上，是盼望有“雷玛”。如果不是主今天对我们说话，我们就失败了。许多时候，我们讲了一篇道，但是主并没有说话。不是道讲错了，乃是说，这不过是主普通的话，这不是主的“雷
玛”。召会里有一种难处，就是没有活的话语，只有死的道理，缺少直接与神来往，只有人的传递。何等可惜，许多人在“好道理”的下面死了。愿神怜悯我们，给我们听见“雷玛”—今天神亲自对我们说的话。有了“雷玛”，我们才能长进，才能有活的话语供应人。我们所需要的是“雷玛”。
神在永世里的旨意，召会是没有罪的，是没有罪的历史的，是完全属灵的，是完全出于基督的。但是，召会在历史上怎么样呢？她不是完全出于基督的，出于土的东西多得很。那么，基督怎样把召会引到完全的地步呢？祂就是用水借着道—“雷玛”—来洗净我们。前面已经说过，水是指着生命说的，水就是非赎罪的死所释放出来的生命。基督就是用祂的生命借着祂的话—“雷玛”—来洗净我们。
什么叫作基督用祂的生命借着祂的话洗净我们呢？第一件事，我们要在神面前看见召会的毛病到底在那里。召会的缺点，并不是在于所得着的基督太少，而是在于基督之外的东西太多了。神旨意中的那个召会，是完全出乎基督的，是没有罪的，是没有肉体，没有天然的生命在里面的。我们实际的光景怎样呢？我们每一个真实属乎基督的，都有一点是完全出乎基督的，这个，我们要感谢神；但是，除了这一点之外，还有许多不是出乎基督的东西。因为有其他许多东西的缘故，所以需要洗净。什么叫作洗？洗的意思是减去，不是加上；若是加上，那就叫作染了。创世记二章里的夏娃用不着洗，因为那是预表在神计划中的召会。但是，如果以为我们用不着洗，那就是自己欺骗自己。不错，神的计划是要把我们带到一个地步用不着洗，但是今天我们还需要洗。
神怎样洗呢？神用祂的生命借着祂自己的话来洗。许多时候，我们不知道什么地方需要洗。但是，有一天，里面的生命在那里不让我们过去，等一下，话来了，“雷玛”来了，要我们必须对付某件事。一方面是生命在那里摸着我们，一方面是话在那里告诉我们。有的时候，你一直在那里作一件事，看起来好像并不错，按道理讲也是对的，但是，在你里面有一个东西，一直摸着你，不让你过去，然后主对你说话，“雷玛”来了，主大有能力的话来了，对你说，某件事要对付，要洗。一面有生命，一面有主的话，你就被洗净了。有的时候掉一个头，起初你里面不觉得什么，作的时候觉得很不错，但是，“雷玛”来了，主有话对你说，你这件事错了，你里面的生命就要你去对付。这是我们每天的生活：若不是主的生命先不许，然后话来，就是话先来，然后生命来除去。总是用水借着道来洗，总是用水借着道来使我们成为圣洁。
所以，我们能不能长进，就看我们对于生命和“雷玛”的态度如何。如果我们里面有生命的感觉，就千万不要放松，要对主说，“主啊，求你赐给我“雷玛”，使我知道，使我对付。”如果主先给我们“雷玛”，主先对我们说了话，我们知道了，就得求主供应我们生命去对付。如果我们这样注重，不轻忽，主就要用水借着祂的话来洗净我们，使我们成为圣洁。
召会在主面前受水的洗净，就是说，基督的生命要对付那不是出于基督的部分。天然的生命，不出于基督的，都要洗净，洗净了才能成为圣洁。而洗净的根据，都在乎主的话(“雷玛”)上。如果不知道主的话，就没有方法知道洗净和圣洁。我们自从作基督徒起，我们的认识是从
外面来的，还是从里面来的呢？我们明白神的旨意，是从里面明白呢，还是从外面明白呢？许多难处就在这里—没有神的话。基督的身体不能得着建立的缘故，就是因为光有外面，而没有里面。基督信仰的根基，是在主的说话上。召会能长进不能长进，都是在主的说话上。我们应该有一个祷告的中心，就是巴不得主说话。主说话能使我们达到神永远的旨意。召会已经不是创世记二章里的夏娃，召会已经堕落了，所以需要洗净，需要主用水借着话来洗净。
召会在神的旨意中，和召会在经历里完全是两件事。召会在神的旨意中是完全没有罪的，是从来不知道什么叫作罪的，是没有罪的历史的，是超越罪的，是连罪的痕迹都没有的，是完全属灵的，是完全从基督出来的。另一面，召会在历史上却是已经失败，已经堕落了。主就是要在堕落的人中间作工，把人带回到祂当初旨意中的召会去。主要在这堕落的、败坏的、荒凉的、充满了罪恶、充满了污秽的人中间作工，主要从这一班人中得着一个召会，使他们能够恢复到祂在永世里所要求的、所定规的，也是祂在将来永世里所要得着的情形。在这一个伟大的工作里，主用祂自己所说的话当作工具，把召会带到神当初的旨意中去。但愿我们不轻看主的话。
我们要记得，知识是一件事，属灵的身量又是一件事。所有的道理，所有的神学，所有的知识，所有的教训，如果都不过是从这个人身上流到那个人身上，或者从那个人身上流到这个人身上，那就没有多大用处。真实的长进是要从神那里直接得着话。神的工作是用祂的“雷玛”，神要对我们说话。所以，如果我们读圣经光是为着知识，那就完了。圣经的价值，就是在于神能借着它对人说话。我们如果要在主的手中作一个有用处的人，我们就要有主对我们所说的话。所有的建造，能不能算是属灵的，就在于主有没有对我们说话。知识、道理，都没有属灵的用处，唯有主对我们说的话才有属灵的用处
召会是在堕落的时候，是在神面前失败的时候，是在人不明白神旨意的时候，我们岂能只有一点知识，只有一点道理就算了事呢!愿神可怜我们，愿神恩待我们，让我们有一个祷告说， “主啊，求你对我说话。”一切外面来的话，别人所告诉你的话，即使有一千次一万次，也没有用处，唯有“雷玛”才有用处。人对你说应当作你就作，人对你说不应当作你就不作，这是守律法，不是新约。一个头脑清楚的人，也能把罗马书分一分段，什么得救，什么称义 。
但是，在他里面有一个缺点，就是神不对他说话。他能有知识，但是他没有神的话。许多人以为知道圣经，明白道理，就是属灵的。没有这件事。圣经的知识不能代替属灵，只有神对我们个人说话，那个才有真正的价值。神借着话给我们有所看见，那一个说话会使我们圣洁，那一个说话会使我们进步。我们要认清什么是活的，什么是死的，什么是知识，什么是属灵。凡不是活的，就没有属灵的价值。我们如果有“雷玛”，有神活的说话，我们就能被洗净成为圣洁。
作个荣耀的召会
基督这样作，目的在哪里？就是要有一天“可以献给自己，作个荣耀的召会”。基督所等待的就是这个，就是要召会被预备好，可以献给自己。“作个荣耀的召会，”原文的意思是使召会在荣耀的里面，换句话说，召会要穿上荣耀，披上荣耀。以弗所四章说，召会要在真道上同
归于一，满有基督长成的身量；五章说召会要穿上荣耀，可以献给基督。神要把整个召会带到这个地步，这是一件大事。如果今天去看召会的光景，你要说那里有这件事。但是，主在那里作工，有一天召会能达到基督长成的身量，能在真道上同归于一，能穿上荣耀，能献上给基督。主要得着那一个，我们也要得着那一个。
这一个荣耀的召会，是“毫无玷污皱纹等类的病，乃是圣洁没有瑕疵的”。“毫无玷污”，原文的意思是“毫无斑点”，或“毫无瑕疵”。主要把我们洗净到一个地步，好像召会从来没有长过斑点，从来没有沾过污秽，从来没有犯过罪，连罪的历史的痕迹都没有。
不只没有斑点，并且连皱纹都没有。我们知道，小孩子没有皱纹，青年人也没有皱纹。一个人有了皱纹，就表明他是老了。主要把召会带到一个地步，没有一件东西是老的，没有一件东西是陈旧的，什么都是新鲜的。有一天召会站在主的面前，好像从来没有犯过罪，连一点犯罪的历史都没有，连一点斑点都没有，连一点皱纹都没有。当然神创造的时候是怎样，将来也就是怎样。
不只没有玷污，没有皱纹，下面还有几个字—“等类的病”，照希腊文可以译作“诸如此类的病”。这就是说，不但没有斑点，没有皱纹，并且连“诸如此类的病”也没有，什么病都没有。有一天神要作到一个地步，使召会成为完全荣耀的召会。
下面是这样说，“乃是圣洁没有瑕疵的。”这句话照希腊文的意思，可以译作“乃是圣洁无可指摘的”。神要把召会带到一个地步，使任何方面都没有话说，世界没有话说，撒但没有话说，所有的东西都没有话说，连神自己都没有话说。到那天，这样一个荣耀的召会，就成了基督的新妇。
我们要看清楚这两件事：第一，我们今天是基督的身体。在我们作基督身体的时候，基督预备我们，修理我们，使我们能够成为一个召会，像神在永世里所定规的那一个召会一样。第二，到了时候，基督要来，我们要被带到祂的面前献上给祂自己，作一个完全荣耀的召会，就是基督的新妇。所以，先是身体的历史在地上，然后才是新妇的历史在荣耀里。现在是需要洗净的时候，现在是需要“雷玛”的时候。没有直接启示的基督徒，是耽误主的基督徒。没有听见主说话的，是拦阻主赐恩的。但愿神怜悯我们，赐恩给我们，使我们不作一个拦阻神的人。但愿我们能作一个听话的人，使我们能往前进，使召会也可以到一个地步能作基督的新妇。(倪柝声文集第二辑第十四册，荣耀的教会，四二至四三，五三至五八页)
研读问题：
问题一：在神的话中所启示整个基督的定旨是什么？这与女人的受造有何关联？问题二：召会作身体与作新妇之间有何不同？
问题三：巴比伦的原则是什么？
问题四：新耶路撒冷中宝贵材料的属灵意义是什么？
出处与参读：
— 倪柝声文集第二辑第十四册，荣耀的教会，第二至五篇。


key=http://sy_auto-first-832.md
# 第一篇神在信仰里的经纶与不同的教训相对
读经：提前一3～4、18,六3、12
## 壹 神的经纶乃是神的家庭经营，神的家庭行政，要在基督里将祂自己分赐到祂所拣选的人里面，使祂得着一个家彰显祂自己，这家就是召会，基督的身体---一4，三15：
### 一、神的经纶，就是神的家庭行政，是要为祂儿子产生并构成一个身体一弗一22～23,二16,三6,四4、16,五30。
### 二、圣经的中心题目乃是神的经纶，整本圣经都是关乎神的经纶一提前一4,弗一10:
1 圣经中管制并支配的异象，乃是神圣的经纶一箴二九18上。
2 我们读圣经时，必须将我们的注意力集中在那为着神圣分赐的神圣经纶一弗三9。
3 除非我们认识神的经纶，我们必无法明白圣经一路二四45。
### 三、基督是神永远经纶的元素、范围、凭借、目标和目的，祂乃是神经纶中的一切一太十七5,路二四44。
### 四、神的经纶就是要将神自己分赐到我们里面，使我们这人由祂的所是构成；这惟有借着神将祂自己分赐到我们里面作神圣的生命，才能完成一弗三16～17上，罗八2、6、10～11。
### 五、神的经纶就是神成肉身，经过人生，受死，复活，成为赐生命的灵，进到我们里面作生命，把神分赐到我们里面，叫我们得变化，产生召会，就是基督的身体，也就是神的家、神的国、基督的配偶，最终的集大成，就是新耶路撒冷一约一14、29, 十二24,二十22,十四2,三3、5、29～30,启二一2。
### 六、神的经纶是神成为人，使人在生命和性情上，但不在神格上，成为神，好产生基督生机的身体，这要终极完成于新耶路撒冷一罗八3, —3～4,十二4～5,启二一10。
### 七、按着神的心愿，神永远的经纶乃是要使人在生命、性情上，但不在神格上，与祂一模一样，使祂自己与人成为一，也使人与祂成为一，因而使祂在彰显上得以扩大并扩展，使祂一切神圣的属性得以彰显在人性美德里一约一12～14,约壹三1上，2,彼后一4。
### 八、神圣的经纶是要从混乱的旧造里产生出新造一加六15,林后五17:
1宇宙的历史乃是神的经纶与撒但的混乱的历史一创一1～2、26,启二十10,二一4。
2在圣经里，并在我们的经历中，撒但的混乱总是与神圣的经纶并行的一弗三8～10, 四14～16,六24。
3 主需要得胜者与祂成为一，好征服撒但毁坏的混乱，并在祂建造的神圣经纶里得胜―启二7下，11 下，17下，26～28,三5、12、21。 
### 九、主的恢复乃是为着完成神的经纶一弗三2。
## 贰 神的经纶是在信仰的范围里得以开始而发展的一提前一4:
### 一、在消极方面，操练信就是停止我们的工作，停止我们的作为；在积极方面，操练信就是信靠主一来十一 6。
### 二、信仰是宣告我们无法履行神的要求，但神已经为我们作成一切，我们就接受神为我们所计划的一切、神为我们所作成的一切、以及神所赐给我们的一切一约一16。
### 三、神的经纶得以完成，不是凭我们自己所作的，乃是凭我们信入基督，就是三一神的具体化身一三15～16。
### 四、信心在于看见神经纶内容的景象一来十二2:
1 因着我们看见了关于神经纶之内容的启示，我们就自然而然的相信我们所看见的一弗三9。
2 我们里面相信的能力，总是因着对神经纶有正确的看见而有的产品、结果一来十一6、9、23～26，十二2。
### 五、基督徒的生活是信心的生活、相信的生活一加三2、14:
1 我们的生活不是凭着所见的，乃是凭着所信的一约二十25～29。
2 我们行事为人，是凭着信心，不是凭着眼见一林后五7。
## 叁 神在信仰里的经纶与不同的教训相对一提前一3～4:
### 一、不同的教训，是指与神经纶不一致的教训一六3:
1在一章三至四节、六至七节，六章三至五节、二十至二十一节不同的教训，以及在四章一至三节的异端，乃是召会败落、堕落并变质的种子、根源。
2教导不同的事拆毁神的建造，废掉神的经纶；甚至一点不同的教训，也会毁坏主的恢复。
### 二、历经二十个世纪的召会历史，发生在所有基督徒中间的分裂、混乱和难处，都是由于职事；职事主要是一种教训；我们必须领悟，基督徒所传的教训会供应出一些东西:
1长老会的宗派或分裂来自长老治会的职事。
2浸信会的分裂来自浸水施浸的职事。
3各式各样的基督徒团体，都来自不同的职事。
### 三、地方召会的行政和牧养，所需要的第一件事，就是终止异议者那些使圣徒偏离神经纶中心线的不同教训一多一 9。
1保罗嘱咐他忠信的同工提摩太，对抗不同的教训，并为着神的经纶争战一提前六12, 提后二3～4。
2 打那美好的仗就是与不同的教训打仗，并照着使徒关乎恩典和永远生命之福音的职事，完成神的经纶，叫可称颂的神得着荣耀一提前一18,六12。
### 四、我们必须远避不同的教训，并专注于关于基督与召会之神的经纶---一3～4,弗三9,五32。
### 五、保罗在提前一章三节指出，我们不可教导不同的事；这意思是说，我们不该教导我们特殊的道理；我们不是为着我们的道理，而是为着在基督里召会的一：
1 好几十个家可以为着传福音或是交通而打开，但在那些家中聚会里，我们都当教导一样的事。
2 不要利用你家中的聚会教导你特别的道理。
3 不要教导洗脚、蒙头、或某种被提的看法，乃要教导基督与召会。
4 倘若你在主的恢复里认真，倘若你爱主，倘若你是真正寻求主的人，你就必须顾到这一点---不可教导不同的事；我们该教导神的经纶，这是唯一的答案。
### 六、使徒职事的健康教训，要点是关于三一神经过过程，将祂自己这包罗万有、赐生命的灵分赐到祂所拣选的人里面，使他们被带进与祂生机的联结里，接受神圣的灌输，因此成为神的众子和基督的众肢体；结果，他们就能成为基督的身体彰显基督，就是神的丰满居住在祂里面的那一位一林前十五45下，六17,十二12～13、27。
### 七、基督与召会刚强的见证将打败仇敌，为主耶稣的回来铺路；主今天需要这样一个刚强、活泼的见证；这件事有赖于我们全体弟兄姊妹，愿我们不辜负祂！
# 职事信息摘录:
不可教导与神的经纶不同的事
祷告：主，我们为着你自己敬拜你。我们为着你的话敬拜你。主，我们宝贝在你话中的你。主，我们为着这次聚集感谢你。我们相信这是出于你主宰的怜悯。哦，主耶稣！我们得在这里，完全是你的怜悯。感谢你，我们在你的怜悯之下，我们享受你丰富的膏油涂抹。主，感谢你将你的话向我们开启。为着本篇信息我们仰望你。在你的话中与我们同在。主，使我们看见清楚的异象，并且得着清楚的路来实行你的异象。主，给我们路。给我们智慧，好知道如何对待你新约的异象。主，再来遮盖我们。我们恨恶你的仇敌；我们恨恶他还在我们的头脑、观念、意见里搅扰我们。主，我们的魂还是那么天然，没有多少变化。怜悯我们。我们所需要的就是你的怜悯。阿们。
职事的难处
到目前为止，我相信我们对于需要神新约职事的异象，都有非常深刻的印象。这次训练乃是关于职事的训练。历经二十个世纪的召会历史，发生在所有基督徒中间的分裂、混乱和难处，都是由于职事。凡你所供应的，总是产生一些东西。你若供应天，就会产生属天的东西。你若供应属地的东西，所产生出来的结果必然是属地的。今天在基督徒中间许多的分裂和混乱，都是来自一个源头---职事。长老会的宗派或分裂来自长老治会的职事。浸信会的分裂来自浸水施浸的职事。各式各样的基督徒团体，都来自不同的职事。职事主要是一种教训。我们必须领悟，基督徒所传的教训会供应出一些东西。它会供应出正确的东西，高尚的东西，也会供应出错误的东西，低下的东西。一种教训总是产生出一些东西。基于你教训的结果，可以把你的教训看为一种职事。按圣经的用法，职事的意思就是用一些东西来供应人，就如餐馆里的侍者用一道一道的菜来供应人。用一样东西来供应别人就是在尽职事。尽职事不是仅仅传讲、教导或说话，而不把一些东西供应人。我们也许说，某位牧师说了一个钟头的话，什么供应也没有。就基督而言，他可能没有供应什么；但就事实而言，他的确供应了一些东西。他可能把错误的、不良的、或低下的东西供应给人。盼望我们能看见，那种职事会产生难处，产生分裂，并产生混乱。
不可教导不同的事
保罗在混乱的环境中，在他与同工们作工多年之后，写了提摩太前书。这封书信完全是一种预防注射。当召会往前去的时候，有一种又一种的毒素注射到基督徒的召会中。保罗在他著作的职事结束时，写了提摩太前书，给召会预防注射，以对抗这一切毒素。然而，在这封书信开头的话里，保罗的写法可能不叫我们觉得太严重：“我往马其顿去的时候，曾劝你仍住在以弗所，好嘱咐那几个人，不可教导与神的经纶不同的事。”(提前一3)。“不可教导……不同的事”这短句似乎很简单。你若仅仅读这短句，你不会觉得不同教训的严重性。我们可能不认为这是严重的，但实际上这非常严重。教导不同的事，会把人杀死，拆毁神的建造，而废除神的整个经纶。我们都必须看见，甚至教导一点点不同的事，也会将主的恢复拆毁。有一句格言说，“一言兴邦，一言丧邦。”你无须释放一篇完整的信息。只要说一句话，表达出你的那一种观念，就把一切都拆毁了。我们必须看见这样的职事是“可怕的”。你的说话能建造，也能拆毁。很可能你的说话是在拆毁、消杀并废除。
唯一的职事
保罗在提前一章三节告诉提摩太说，他把提摩太留在以弗所，好嘱咐那几个人不可教导不同的事。我们也许问，所有的基督教教师唯一该教导的是什么？今天基督教教师教导人许多的事，就如长老治会、浸水施浸、主教制度、圣洁、如何传福音，以及教导圣经的路。我们都同意，教导犹太教是错误的，但教导如何传福音呢？传福音有什么不对？我们必须看见，甚至教人传福音也会造成分裂。这是错误的。只有一种职事始终建造、造就、成全人，完全不会导致拆毁。新约所称义、提倡、高举甚至荣耀的，只有那唯一的职事。在提前一章四节，保罗接着告诉提摩太，那些教导不同之事的人应当满心被神的经纶所占有。我与你们一些弟兄们的接触，使我有负担，定意召聚这次训练。我不喜欢看见主的恢复被不同的教训所拆毁。我晓得真正的光景。主遮盖我。你们可能不知道我在说什么，因为你们不晓得一切的因素。但我与你们一些人的接触，叫我深深感到有一种可怕的因素。我察觉到你们将要教导不同的事，而引起困扰并造成分裂。只有一种职事，是建造而绝不拆毁的，就是神的经纶。
我们必须问问自己，在使徒时代，教导犹太教有什么不对。这不是佛教或智慧派哲学。教导犹太教乃是照着旧约的圣言来施教。也许曾有人对使徒保罗说，“教导律法有什么不对?我是在教导圣经。”教导人圣经，教导人神学，或教导人如何传福音，有什么不对？没有什么不对。但我们必须看见，这种教训可能在制造分裂。在提摩太前书保罗没有指明，那些教导不同之事的人在教导异端或异教的事。他们若是教导异教的事，没有基督徒会接受的。他们的教训能被人接受，就因那些是合乎圣经、来自旧约三十九卷书的东西。那时新约圣经还不存在，圣经只有旧约。这些教导不同之事的人可能认为：“倘若你不让我教导旧约，那么我要教导什么？我完全合法，完全合乎圣经。”然而，他们的教训造成了分裂。设立宣教机构，差遣传教士去布道区，这有什么不对？我们必须看见这不是对错的问题，而是是否使基督的身体分裂的问题。一面，传教士带领人归向基督是非常积极的；然而，这样的工作却不知不觉的把基督的身体切成碎片。我们应当谨慎，因为我们可能会作同样的事。我们会坚持、强调、着重某一件合乎圣经的事；这件事表面看来是对的，实际上却分割了基督的身体。这分裂了主的恢复。我们必须谨慎。我召聚这样一次聚集，因为我从人的态度和说话的灵，读出人的心。我恐怕有些不同的教训将要出来。
教导合乎圣经还不够
请不要有平安和把握说，只要你教导的事合乎圣经，就没有问题了。不，可能很有问题，因为你的教训造成分裂。甚至你正确的教训也造成分裂。我们都必须看见，一般说来，各个公会并没有教导错误的东西。他们都尽心竭力教导正确的东西，合乎圣经的东西。然而，最终基督的身体却被分割了。我们感谢主，成千的传教士往中国去。他们把圣经、福音和主的名带到中国去，他们把相当数目神所拣选的人带进基督的救恩里。借着他们，古老、保守的中国人敞开接受主的事物。没有人能否认这一点。但在另一面，有一些传教士到中国去，照着他们的观念教导不同的东西。结果，他们把分裂带到那里，把基督在中国的身体切成碎片，永远不得医治。这是何等可怕的光景！他们作了正确的事，传讲了正确的东西，却带进可怕的结果。谁要对这事负责？是那些教导正确的东西，却造成分裂的教师。这真是可怕。
我们该留意并儆醒；我们不是仅仅要正确的教训，我们要的乃是教导神经纶的教训。现在我们能领会，保罗在哥林多前书为何嘱咐人要说一样的话(一10)。我们该说何种一样的话？我们该说圣经的教训、如何聚会、受浸的方式、造就圣徒的路、帮助人属灵的路、或如何给基督徒许多帮助，使他们在生命上长大么？这些都是要教导的正确事情。圣经上的事，就如传福音，完全是正确的。然而，若是你离开了神的经纶，仅仅去作这些事，教导这些事，结果一不小心就会制造分裂。你不是在错误的事、异教的事上制造分裂，而是在正确的事、圣经的事上制造分裂。教导圣经和传扬福音不是异教的东西，乃是完全正确、完全合乎圣经的，但我们必须儆醒，留意自己是否在制造分裂。你所教导的，不该由对错来衡量，而必须由是否制造分裂来衡量。只有一种职事建造人，绝不使人分裂---就是神经纶那唯一的职事。我们必须受提醒，保罗把提摩太留在以弗所，嘱咐他告诉那几个人不可教导不同的事，并且他们所教导的该联于神的经纶。
教导神的经纶
任何人都不可能控制召会。没有一个人能控制今天整个基督徒的集合。甚至没有一个人能控制今天主的恢复。我无法控制它。请不要以为我在控制。我不是在控制。我无法这样作，我也不会这样作。控制毫无意义。保罗无法控制哥林多的情况，但他嘱咐寻求主和爱主的人说一样的话。保罗也嘱咐他的青年同工提摩太留在一个地方，这个地方中了正确、合乎圣经之事所带来分裂元素的毒。提摩太要嘱咐这些教师不可教导不同的事。这就是我们跟随使徒保罗的脚踪所能作的。这就是我所要作的。倘若你在主的恢复里认真，倘若你爱主，倘若你是真正寻求主的人，你就必须顾到这一点---不可教导不同的事。那么，我们该教导什么？我们该教导神的经纶，这是唯一的答案。不同的教训不会产生别的结果，只会产生分裂。很可能你所作的就像传教士那样，他们在中国作了很大的工作，却把基督的身体切成碎片。这比他们正面所作的影响更重大。那里的光景无可救药，今天基督徒的光景也无可救药。
不要以为我在责备、警告或威胁你们。我爱你们众人。我在爱里说话，因为你们都爱主的恢复。倘若你真爱主的恢复，就要儆醒，不是为着别人，乃是为着自己。不要被仇敌欺骗。倘若你爱主的恢复，并且宝贝这个职事，你必须看见主的恢复是什么。主的恢复不是为着任何一种作为。主的恢复乃是为着神的经纶，为着保守基督身体的一。这就是主的恢复。若是这个一了了，主的恢复就了了，我们就会重蹈今天基督教的覆辙。要儆醒，提防那狡猾者魔鬼，他能带着任何一种面具临到你。这是我出于爱心的话。也许你不晓得我在说谁。我是说到你们中间那些有意教导与今天这职事不同之事的人。你知道，主也知道你有没有这样的意图。若是你没有这样的意图，赞美主。那没有问题。但我们必须领悟，教导合乎圣经的事和美好的事，却有几分与神的经纶不同，这乃是一件严肃的事。
四个名字
我们交通到新约职事时已经看见，新约中有四个名字提醒我们离开神经纶的严重性。头一个名字是施浸者约翰。甚至他也不警觉，不知道自己引起了难处，造成了分裂。他借着引进救主，开始了新约。然而，末了他的职事却有建立新宗派的危机。犹太人中间已经有两个宗派---法利赛人和撒都该人；第三个宗派就会是“约翰派”。主是智慧的，让约翰下到监里。另外三个名字是巴拿巴、亚波罗、以及顶尖的使徒彼得。连彼得也有落在分裂里的危机。彼得从来没有落在分裂里，但因他在职事上是“灰色的”，结果哥林多人就以他为分裂的根基(林前一12)。在哥林多有人说他们是属矶法的，有人说他们是属亚波罗的，有人甚至说他们是属保罗的。保罗向哥林多人指明，他算不得什么(13、15)，但保罗从来没有说，彼得算不得什么。保罗对哥林多人的态度是：“不要说你们是属我的。我说我是属你们的。”
新约的职事
唯一能保守我们在主恢复里的路，就是那唯一的职事。倘若我们说我们是在主的恢复里，而我们却这么轻忽的、甚至隐密的教导一些与神的经纶不同的东西，我们就种下了要在分裂里长起来的种子。因此，我们蒙保守在永远的一里，唯一的路就是教导同样的事---神的经纶。这样的教训称为新约的职事。新约的职事单单供应三一神，这位三一神经过了种种的过程，要分赐到祂所拣选的人里面作生命和生命的供应，好产生基督的众肢体，以形成基督的身体来彰显三一神。这就是新约的经纶。教导任何的事，甚至是美好的事，合乎圣经的事，只要稍微离开神新约的经纶，仍然会带进分裂，会被那狡猾者，那恶者，大加利用。因此，我们必须儆醒。(李常受文集一九八四年第二册，长老训练，第三册---实行异象的路，第四章)
不可教导不同的事
我们已经看见信徒不需要在道理上相同。不过，保罗在提前一章三节指出，我们不可教导不同的事。这意思是说，我们不该教导我们特殊的道理。我们不是为着我们的道理，而是为着在基督里召会的一。好几十个家可以为着传福音或是交通而打开，但在那些家中聚会里，我们都当教导一样的事。不要利用你家中的聚会教导你特别的道理。不要教导洗脚、蒙头、或某种被提的看法，乃要教导基督与召会。
……我们若实行这篇信息所提到的各点，召会就会长大并被建造，主的恢复也会扩展。那时，召会生活将是一个活的见证。我们的活动也许不同，但说到基督与召会时，我们是一;不是因为长老们努力使我们合一，而是因我们都为着在基督里召会一的见证。基督与召会刚强的见证将打败仇敌，为主耶稣的回来铺路。主今天需要这样一个刚强、活泼的见证。这件事有赖于我们全体弟兄姊妹，愿我们不辜负祂！(李常受文集一九七七年第二册，各种年龄者都为主的见证，第三章)
### 参考与参读资料:
1. Ministry Magazine (中文尚未出书)，二〇〇五年1月，“提摩太前后书、提多书结晶读 经”，第一篇
2. 李常受文集一九八四年第二册，长老训练，第三册---实行异象的路，第四章
3. 李常受文集一九七七年第二册，各种年龄者都为主的见证,第三章。


key=http://sy_auto-first-833.md
# 第二篇 对新约中那独一无二只输送基督作为给神子民独一食物的职事有口味
读经：民十一5～6,徒一 17、25,林后四1,提前一 12,林后三6
## 壹 我们所接受作我们支持、力量和满足的独一食物，必须是基督；新约里一个独一的职事只输送基督作神子民独一的食物一民十一5～6，参徒一17、25,林后四1,提前一12，林后三6：
### 一、在主的眼中，新约时代只有一个职事一徒一17、25,林后四1,提前一12,林后三6:
1有些基督徒宣称有许多不同的职事；然而在圣经中，尤其在新约里，只有一个职事。
2 十二位使徒没有不同的职事；反之，他们全都有分于新约中这独一的职事一徒一17、 25。
3 使徒保罗在这职事中也有一分；他是说主把他放在新约中那独一的职事里一林后四1，提前一12。
### 二、使徒们只有一个职事，因为他们供应同样的食物：
1 我们都知道新约有四福音；我们不能否认四福音之间有所不同；然而，福音书说到一个人；四福音都供应同一位基督。
2 然而在今天的基督教世界里，有许多不同的职事；这些职事已经成了分裂的原因；不是一棵树和一种食物，反而有几百棵树产生许多不同种类的食物来。
### 三、在主的恢复里，我们不能接受任何不是这职事之一部分的职事：
1 接受其它的职事就是吃进去一些与属天吗哪不同的食物。
2“我们有一棵生命树，一种吗哪。多年来我在美国这里，释放了几千篇信息。但所有这些信息只输送一种食物，一种粮食：就是基督作为给神百姓的独一食物”一出埃及记生命读经，第三十五篇。
3 在主的恢复里，我们注意麦子，而不在意糠秕；为这缘故，我们不接受那些分赐其它种类食物的职事。
4 主恢复一的原因乃在于我们的职事是一个，并且我们供应众圣徒的生命也是一个：
a 有些人批评我们不接受其它的职事；他们对于在主恢复里的职事是一个的事实加以责难；这种对职事的批评是狡猾的，就像创世记三章中的蛇说话一样。
b每当有人批评主恢复中独一的职事时，我们应当回答，我们有一个职事，因为在圣经中只有一棵生命树；既然我们有一位神，一位基督，和一位灵并一棵生命树，我们也有一个职事一创二9,弗四4～6,林后四1，提前一12。
c 因为职事是独一的，所以我们中间没有分裂；若有两个职事，就会有分裂；我们蒙保守在一里面，因为我们只有一个职事。
d 然而，我们需要清楚，有一个职事并非说众教会只有一位说话者；有许许多多说话的人，为着同样的目标说同样的事。
e 因着吗哪是给神百姓独一的食物，他们就不许可照着自己的口味来拣选食物；在主的恢复中也是如此，我们有基督作我们独一的食物。
## 贰 我们需要顾到主恢复中圣徒们的口味；圣徒对职事有口味一彼前二3,提前一3 ：
### 一、正如人在食物上有不同的口味，主的恢复照样有一种职事的味道：这职事多年来建造了主的恢复。
### 二、主的恢复被兴起来，具有一种味道；那些被兴起来，具有这种口味的人，会弃绝与这不合的味道；这就是说，如果有人讲说与主恢复的味道不合的事，他们的讲说会被弃绝，并且他们将是头一个遭亏损的人：
1 在主恢复里所有的召会都是借着这职事兴起来的，圣徒们多年“吃”这职事，对这职事有一种口味。
2 如果一位弟兄现在用与职事不同的东西，用照着他自己口味的东西，来“服事”圣徒；他只会给自己造成难处。
3 那些传不同教训的人是不明智的，因为他们不晓得主恢复的环境、情况和光景；那些传不同教训的人是想带进不相关的元素；想把不相关的异物嵌进主恢复的“身体”里。
4 主的恢复不会接受任何不相关的元素或物品；原因就是圣徒们有他们的口味。
5 主的恢复并没有任何人来控制，但在主的恢复里有管治的因素；这因素就是主恢复的味道；没有人能推翻这支配的因素；那些想要推翻它的人，他们自己会被推翻。
6 “我不是坚持所有的召会都要用生命读经的信息。然而，我愿意指出这职事把主的恢复带到美国，一直帮助并滋养主的恢复。主的恢复因这职事供给的“食物”而长大，……如果你想要改变圣徒们的口味，你就是愚昧的，你会浪费时间，也会造成破坏”一李常受文集一九八四年第二册，长老训练，第三册一实行异象的路，第十章。
7 圣徒们会长期吃合乎他们口味的东西，而拒绝不合口味的东西；既然这是主恢复里圣徒们中间的情形，我们就该有智能，学习基本的真理，然后将这些真理服事给圣徒们；如果我们这么作，人人都会喜乐，并且不仅在圣徒中间有平安的情形，就是在召会之间，以及众召会与职事之间，也会有平安的情形。
# 职事信息摘录:
给神百姓独一的食物
属天的吗哪要成为给神百姓独一的食物。以色列人甚至能说：“除这吗哪以外，在我们眼前并没有别的东西。”(民十一6下)
在基督作为给神百姓独一食物的事上，我盼望对职事的独一性说一点话。有些基督徒宣称有许多不同的职事。正如我们已指出的，今天在基督教里有好几百个源头；也有好几百个所谓的职事。然而在圣经中，尤其在新约里，只有一个职事。十二位使徒全都有分于这同一个职事。在一篇叫作“新约经营中的职事”的信息中(参看真理信息第四篇)，我们看见在新约经营中职事的真理。我们在那篇信息中指出，在主的眼中，在新约时代里只有一个职事。十二位使徒没有不同的职事。反之，他们全都有分于新约中这独一的职事。论到犹大，彼得说他“本来列在我们数中，并且在这职事上得了一分”(行传一17,另译)。这证明十二位使徒全都在“这职事”中。这说出新约里有一个独一的职事。因此，当使徒们祷告能有人替换犹大时，他们求主指明祂所拣选的是谁，“叫他有分于这职事”(行传一25,另译)。
使徒保罗在这职事中也有一分。在林后四章一节他说：“我们受了这职事。”他不是说:“我受了这职事。”也不是说：“我们受了这些职事。”再者，在提前一章十二节保罗说 ： “我感谢那给我力量的，我们主基督耶稣，因祂以我有忠心，把我放在这职事里”(另译)。在这一节保罗不是说：“祂把我放在我的职事里。”他是说主把他放在新约中那独一的职事里。
使徒们只有一个职事，因为他们供应同样的食物。我们都知道新约有四福音。我们不能否认四福音之间有所不同。马太是由作王的角度来写；马可是从服事的角度；路加是从借着正常人性而有之救赎的角度；而约翰则是从借着基督神性之生命的角度。然而，福音书说到一个人。四福音的作者都供应同一位基督。这说出尽管福音书的作者所着重的点不同，在他们的职事里却是一。每一本福音书都是这位奇妙人物的传记。然而在今天的基督教世界里，有许多不同的职事。这些职事已经成了分裂的原因。不是一棵树和一种食物，反而有几百棵树产生许多不同种类的食物来。
那些反对主恢复的人有时候说，地方教会只听李常受一个人的，而且不接受别人的职事。说众教会只听从我是不正确的。然而，我要强烈地宣告众教会只有一个职事。今天我们在主的恢复里有独一的职事。今天的光景和恢复的起初是一样的。再者，这职事在世界各地也是一样的。在美国、欧洲、亚洲、非洲和大洋洲，这职事是一个，而且是同样的。尽管在主的恢复里只有一个职事，但却有成百，甚至成千位说话的人。尽管他们从不同的角度说话，但所有这些说话的人都说同样的事。为着祂恢复中的职事赞美主！我们都吃同一棵树一生命树。我们没有任何其它的源头。
在主的恢复里，我们不能接受任何不是这职事之一部分的职事。接受其它的职事就是吃进去一些与属天吗哪不同的食物。我们感谢主，从起头祂就指示我们什么是基督的职事，生命的职事。我们有一棵生命树，一种吗哪。多年来我在美国这里，释放了几千篇信息。但所有这些信息只输送一种食物，一种粮食：就是基督作为给神百姓的独一食物。
主若许我，我能释放一篇又一篇关乎道理的信息。但主不许我说这些事。当我释放启示录和马太福音生命读经的信息时，主保守我不从生命树岔到预言的知识上去。但有时候，有人问我有关圣经预言的问题，例如，但以理九章的六十二个七。这样的问题可能是一个试探。当我开口回答这样的问题时，我就被提醒，我的托付乃是将作为独一食物的基督供应出去。我们没有另一棵树叫作道理树或是预言树。
在主的恢复里，我们注意麦子，而不在意糠秕。尽管有成千的麦粒，所有的子粒都产生麦子，而非其它种的谷粒。同样的原则，圣经只出产基督作我们独一的食物。为这缘故，我们不接受那些分赐其它种类食物的职事。
根据圣经，神有一个职事。这职事就是基督的职事，生命的职事。凡有分于这独一职事的人都说一样的话，并且有一样的目标。主的恢复在美国的这些年间，我们的说法和目标是一个，为此我满了感谢。这一的原因乃在于我们的职事是一个，并且我们供应众圣徒的生命也是一'个。
我有负担要强调圣经中以及今天主恢复里那独一职事的重要性，因为有些人批评我们不接受其它的职事。他们对于在主恢复里的职事是一个的事实加以责难。这种对职事的批评是狡猾的，就像创世记三章中的蛇说话一样。我盼望这话会给我们打预防针好对付那狡猾者的毒素。每当有人批评主恢复中独一的职事时，我们应当回答，我们有一个职事，因为在圣经中只有一棵生命树。既然我们有一位神，一位基督，和一位灵并一棵生命树，我们也有一个职事。赞美主，在祂的恢复中有独一的职事！因为职事是独一的，所以我们中间没有分裂。然而，若有两个职事，就会有分裂。若有二十个职事，就会有二十个分裂。我们感谢主，我们蒙保守在一里面，因为我们只有一个职事。
然而，我们需要清楚，有一个职事并非说众教会只有一位说话者。今天在地上有三百五十处以上地方的教会。那一个人有可能成为在所有这些教会中唯一说话的人呢？正如我们已指出的，在远东和西方有许许多多说话的人，为着同样的目标说同样的事。
因着吗哪是给神百姓独一的食物，他们就不许可照着自己的口味来拣选食物。在吃的事上，人喜欢吃合个人口味的食物。比方说，在香港有许多中国餐馆善于各种烹调。为着肉身的食物，我们能从许多精选的中国餐馆和各式各样的西餐烹调中作选择。但在新耶路撤冷中，只有一种食物和一种粮食。根据启示录二十二章新耶路撒冷的异象，生命水的河从神和羔羊的宝座流出来，河边长着生命树。在主的恢复中也是如此，我们有基督作我们独一的食物。(出埃及记生命读经，第三十五篇)
职事的味道
正如人在食物上有不同的口味，主的恢复照样有一种职事的味道：这职事多年来建造了主的恢复。主的恢复被兴起来，具有一种味道。那些被兴起来，具有这种口味的人，会弃绝与这不合的味道。这就是说，如果你讲说与主恢复的味道不合的事，你的讲说会被弃绝，并且你将是头一个遭亏损的人。已往我们见过许多这样的例子。
在一九六四年的一次训练中，我邀请一位弟兄在每天的一堂课中分享一篇信息。那位弟兄的教训非常美好。不然的话，我不会请他和我一同服事那次训练。然而，那位弟兄的说话与圣徒们的口味不合。一位弟兄告诉我说，这位弟兄的教训太哲学了。这指明主的恢复在美国即使不到两年，圣徒们也已经尝到生命的味道了。
关于这类的事，争辩谁对谁错是无济于事的。这里的点是说，圣徒们有一种口味，他们不接受与这职事不合的东西。我再举例说明，所谓在主恢复里职事的味道是什么意思。有一天，我鼓励一位弟兄试吃海参，这是我非常喜欢的一道中国菜。这天这道海参是由一位专门的厨师预备的，我又极力推荐，但这位弟兄就是不肯吃，因为这不合他饮食的口味。照样，你也许以为你的讲说很精采，但它不是照着主恢复的味道。
如果你有智慧，你会晓得你说话对象的口味。在主恢复里所有的召会都是借着这职事兴起来的，圣徒们多年“吃”这职事，对这职事有一种口味。没有一个召会是借着你的讲说产生出来的，你现在用与职事不同的东西，用不是照着圣徒们口味的东西，来“服事”他们；你这么作，只会给自己造成难处。正如作父母的迫使孩子们吃不合他们口味的东西，他们和孩子之间就会有难处；照样，你若盼望圣徒们“吃”与主恢复的味道不合的东西，你也会有难处。
那些传不同教训的人是不明智的，因为他们不晓得主恢复的环境、情况和光景。主恢复的兴起是相当特别的。传不同教训的弟兄们却想带进不相关的元素；想把不相关的异物嵌进主恢复的“身体”里。主的恢复不会接受任何不相关的元素或物品。我们已经着重的强调这事，原因就是圣徒们有他们的口味。
主的恢复并没有任何人来控制，但在主的恢复里有管治的因素。这因素就是主恢复的味道。主的恢复有一种特殊的味道，因为它有一种与生俱来的生命。人怎样生来有生命，这生命给他一种口味，照样，主的恢复也生来有生命，有它自己的口味。这口味在主的恢复里乃是支配的因素；没有人能推翻这支配的因素。如果你想要推翻它，你自己会被推翻。这就是说，事实上你推翻了自己，使你自己与主的恢复隔绝。
我不是坚持所有的召会都要用生命读经的信息。然而，我愿意指出这职事把主的恢复带到美国，一直帮助并滋养主的恢复。主的恢复因这职事供给的“食物”而长大，如今圣徒们不可能改变他们的口味。如果你想要改变圣徒们的口味，你就是愚昧的，你会浪费时间，也会造成破坏。如果你觉得你的教训比主恢复里的教训好，你就该把你的“食物”服事给那些对它有胃口的人。那些靠某些食物得养育的人，也许偶而吃一些不同的东西；但在日常生活中，他们会长期吃合乎他们口味的东西，而拒绝不合口味的东西。
既然这是主恢复里圣徒们中间的情形，我们就该有智能，学习基本的真理，然后将这些真理服事给圣徒们。如果我们这么作，人人都会喜乐，并且不仅在圣徒中间有平安的情形，就是在召会之间，以及众召会与职事之间，也会有平安的情形。(李常受文集一九八四年第二册，长老训练，第三册一实行异象的路，第十二章)
### 参考与参读资料:
1. 出埃及记生命读经，第三十五篇
2. 李常受文集一九八四年第二册，长老训练，第三册一实行异象的路,第十二章。


key=http://sy_auto-first-834.md
# 第三篇走职事的路
读经：林前十二4、31,林后三5～9、18～四2、7～11、16,弗四12，西一24,徒二十24
## 壹 除了异象与启示，事奉也与恩赐有关一罗十二6,林前十二4、31 :
### 一、恩赐是一种属灵的本能，没有属灵的本能，就不会作属灵的事；因此，我们学习事奉主的人，都要羡慕恩赐，操练恩赐一罗十二6,林前十二4,提前四14,提后一6。
### 二、恩赐应该是接着异象的：
1 有异象，就能看见主自己，看见事奉的内容(徒二八19,来八5 );然而要把所看见的异象事奉出去，这就需要恩赐。
2 我们虽然蒙召，有异象，也有启示，看见该作什么，但是我们不会作，没有恩赐，这样也不行。
## 贰 我们需要看见恩赐的益处有限一林前十三4注1:
### 一、恩赐在事奉上，乃是神一时的借用，不是长远的。
### 二、一位弟兄的说话可能是出于他的恩赐，而非出于他的构成；十字架破碎的道，能从他恩赐的口出来，但十字架破碎的生命，在他身上，不一定能看见一参1～2节。
### 三、刚被主兴起来的人，只有恩赐；但一个人事奉主的年日久了，光有恩赐是不行的，是会出问题的。
## 叁 恩赐变作职事，是一个极重要的问题一徒六4，林后三8～9，五18: 4
### 一、召会需要恩赐，也需要职事一徒六4,弗四12:
1 一个人也许很会说话，有口才，能举许多好例子和格言，但这只是恩赐；召会，基督的身体，今天所需要的乃是职事一王上十一43注1。
2 今天有许多教训、许多知识、许多恩赐，但非常欠缺职事一参撒上三1。
3 有职事显出来，召会才刚强一弗四12。
### 二、哥林多前书说到使徒保罗对付恩赐的问题，后书给我们看见什么叫作职事一林前十二1、4、31,林后三8～9，五18:
1 哥林多召会恩赐很齐全，似乎一无所缺；但哥林多召会很乱，不仅有淫乱、分争、结党等，其它各式各样紊乱的事都有一林前一7、10,五1,六6:
a 哥林多人非常注重恩赐；但是一个有恩赐的人，可能很幼稚(三1), 一个有恩赐的召会，可能很紊乱(一11～12,五1,六6～8，十五12)。
b 因此，保罗在前书不是讲恩赐，乃是对付恩赐；他给哥林多召会看见，光有恩赐不能应付召会的需要，不能解决召会的难处---一23,二2。
2 到了后书，保罗不提恩赐，他给我们看见，一个活出钉十字架的基督的使徒；他一章一章的给我们看见，他身上不光有恩赐，乃是有职事一林后四1,五18:
a 保罗不光讲十字架的道，乃是天天让主的死在他身上作工，让十字架显在他身上，结果他这人就变作职事一四10～12。
b 道理是恩赐，生活是职事；职事不光口讲那篇道，乃是人就活在那篇道里面；保罗对人讲钉十字架的基督，就不是一个道理，乃是一个生活。
### 三、职事乃是圣灵组织的结果一二16～18
1职事乃是你活在圣灵的生命里，活在你所传的信息里，活在你所看见的亮光里，让圣灵在你里面一直作组织的工作，把你所讲的道，调和在你里面，调和到一个地步，你这个人就是那篇道，你这个人就是那篇道的职事---一3～11，四10～12。
2 用恩赐讲道相当不容易，圣经要多读，参考书要多看，甚至整周都要预备；等到上了讲台又是战兢恐惧。
3等到恩赐变作职事，你到讲台上说话时，永远不会忘记要讲什么，怎样讲都条条是道，因为道就活在你这个人里头，你这个人也活在道里头；你不是用恩赐讲道，你乃是用职事证道一约壹一1～3,徒二十24,弗四17。
### 四、职事出自启示与苦难一林后十二1、7,西一24:
1 没有启示，人就没有什么可供职的(弗三3～7);但人若有启示却没有经过苦难，仍然不会有职事(西一24 )。
2 启示乃是借着苦难烧进我们里面的一林后十二1、7，徒二十24:
a 我们若得着启示，神会把我们放在火炉里，使我们经过苦难一林后一8～10。
b 借着这些苦难，我们就学到真实生命的功课，然后我们就会有职事一3～10节。
3 职事是由对基督之丰富的经历，经过受苦、消耗的压力、以及十字架杀死的工作而构成、产生并形成的一3～8节，四8～12。
## 肆 恩赐若不变作职事，召会必受亏损---林前十二1，一10～12：
### 一、召会中该有恩赐，但是召会中也怕有恩赐；哥林多召会的难处，可以说就在于恩赐多一林前十二1注1:
1 如果人出来事奉主，光有恩赐没有职事，再过几年，弟兄姊妹都要吵起来一一 10～12。16
2 你若没有看见什么叫作恩赐变作职事，将来定规产生一种情形，你讲多少道，就会有多少辩论；许多的辩论不过就是道理而已，等你活在其中时，你就看见无可辩论。
### 二、恩赐要快快变作职事；恩赐应像蚕一样，要变作蛹，再变成蛾；恩赐若不变作职事，在起头的时候对召会有帮助，以后却要把所建造的召会拆毁一参王上十一43注1:
1 恩赐的地位，只在起头一段时间，拖长了没有益处。
2 如果我们所说所作不能变作生活，不能组织在人里头，我们的恩赐将会变作召会的难处；你若是一味地凭恩赐作工，后果相当危险。
### 三、“我们怕召会中没有恩赐，但更怕召会中只有恩赐而没有职事。我们仰望主怜悯我们，叫我们不只有信息，乃是有信息组织的生命；不只传十字架，乃是让十字架在我们里面组织，变作一个生命的职事。我们不应该宝贝传讲信息的恩赐过于职事”---李常受文集一九五二年第二册，事奉主者的异象、职事与引导，第三章
# 职事信息摘录:
恩赐的益处有限
异象有了，启示有了，接着是恩赐的问题。恩赐应该是接着异象的。有异象，就能看见主自己，看见事奉的内容，然而怎样能把所看见的异象事奉出去呢？这就需要恩赐。比方，我从外面买了鱼回来，但是我不会烧，没有烧鱼的恩赐，结果这鱼就无法给人吃。我虽然蒙召，有异象，也有启示，看见该作什么，但是我不会作，没有恩赐，这样也不行。恩赐是一种属灵的本能，没有属灵的本能，就不会作属灵的事。因此，我们学习事奉主的人，都要羡慕恩赐，操练恩赐，使其成为自己属灵的本能。
然而，恩赐在我们的事奉上，并不是最好的东西。恩赐在事奉上，乃是神一时的借用，不是长远的。比方，一个地方的弟兄姊妹，好些都是得救两、三年的，虽然有几位得救年数较长，但属灵的认识不多。大家被主兴起来聚会，聚会就要有人传讲信息，因此一些有心的弟兄就祷告说，“主阿！求你在我们中间兴起人来说话！”这祷告好像蒙到垂听，就有弟兄站起来说话，说了一次很象样，说了二次更象样，说了三次也没有问题，大家都很喜乐，以为某某弟兄大概是神兴起来说话的。这就是神在那里兴起一个恩赐，在召会中能传讲信息。
这位弟兄就学习把圣经多读一点，把属灵的书籍看了再看，想了再想，讲起道来，很多人受感动。他什么道都能讲，讲爱主，讲奉献，讲破碎，讲什么叫作对付，走十字架的道路，基督活在我们里面，我们活在主里面。可能保罗今天到他们中间，也不一定能讲出更好的。然而我们要明白，这位弟兄所讲的道，都是恩赐的。对于十字架的破碎和活在主里面，他懂是懂，却只是在头脑里懂，在话语上懂。在他身上有没有十字架的破碎，有没有实际活在主里面，可能还是个问题。
或许你们要问，难道这位弟兄作了不该作的么？不，他作的一点都不错。如果那地方没有这位弟兄，大家都要睡觉了。他那样作，有他的功用。刚被主兴起来的人，只有恩赐。但是一个人事奉主的年日久了，一个地方召会兴起的年日长了，在召会中，在事奉主的人身上，光有恩赐是不行的，是会出问题的。一个事奉主的人，必须把恩赐变作职事，召会才能被建造。
以十字架的破碎来说，这位弟兄或许已经讲过二三十次十字架破碎的道，但是这位弟兄身上不一定有十字架破碎的生命。十字架破碎的道，能从他恩赐的口出来，但十字架破碎的生命，在他这作口的人身上，不一定能看见。这不是祷告三天能得着的祷告也许能叫人得着恩赐，但光是祷告，不能叫人得着职事。
恩赐要变作职事
这位弟兄要得着职事，必须从他看见十字架破碎的光那天起，就服在所看见的光里面，接受十字架的破碎。破碎到有一天，他这个人就是十字架的破碎，十字架破碎的生命就组织在他里面。十字架的破碎在他身上不光是一篇信息，一个道理，一种讲法；十字架乃是一个组织，一个生命，变作了他这个人。
召会需要恩赐，也需要职事。然而，你不能盼望一个召会兴起来两年，就有职事产生出来；这也许需要再过五年、十年，甚至二十年。如果神的圣灵和神的生命，在某位弟兄身上得到合作，圣灵能把十字架的破碎，组织在他里面；有一天，这位弟兄要讲十字架的破碎时，圣经不必读，参考书也不必看，他这个人就是十字架的破碎。经过八年、十年圣灵的工作和组织，十字架的破碎，不光是在他口里的一篇道，更是成了他这个人。
哥林多前书说到使徒对付恩赐的问题，后书给我们看见什么叫作职事。哥林多人非常注重恩赐，保罗曾对他们说，“你们在恩赐上一无所缺。”(林前一7)所以到了十二、十四章，保罗就说出他们各种的恩赐。但是我们看见，一个有恩赐的人，可能很幼稚，一个有恩赐的召会，可能很紊乱。哥林多召会恩赐很齐全，似乎一无所缺；但哥林多召会很乱，不仅有淫乱、分争、结党等，其它各式各样紊乱的事都有。
因此，保罗在前书不是讲恩赐，乃是对付恩赐。他给哥林多召会看见，光有恩赐不能应付召会的需要，不能解决召会的难处。所以他说，“我曾定了主意，在你们中间不知道别的，只知道耶稣基督，并这位钉十字架的。”(二2)保罗给他们看见，恩赐不能解决难处，只有钉十字架的基督，才能解决难处。恩赐能应付召会一部分的需要，但不能应付所有的需要。恩赐能够叫召会得着帮助，但是当召会发生难处时，能叫召会的难处得到解决的，乃是钉十字架的基督。
到了后书，保罗不题恩赐，他给我们看见，一个活出钉十字架的基督的使徒，到底是如何。他一章一章的给我们看见，他身上不光有恩赐，乃是有职事。保罗不光讲十字架的道，乃是天天让主的死在他身上作工，让十字架显在他身上，结果他这人就变作职事。到这时候，保罗对人讲钉十字架的基督，就不是一个道理，乃是一个生活。道理是恩赐，生活是职事。职事不光口讲那篇道，乃是人就活在那篇道里面。
初兴起来的召会，当然只能有恩赐，不能有职事。也许职事的种子种在那里，但是还未成形，还未结出丰满的果子。等过了一段时间之后，就应当有职事。有恩赐的人，至终都该有职事组织在他们里面。什么叫作恩赐呢？恩赐就是主的灵临到你身上，给你一个属灵的本能，叫你作别人不会作的事。什么叫职事呢？职事乃是你活在圣灵的生命里，活在你所传的信息里，活在你所看见的亮光里，让圣灵在你里面一直作组织的工作，把你所讲的道，调和在你里面，调和到一个地步，你这个人就是那篇道，你这个人就是那篇道的职事。
用恩赐讲道相当不容易，圣经要多读，参考书要多看，甚至整周都要预备。等到上了讲台，又是战兢恐惧，深怕讲了头尾，忘了当中。等讲过之后，又相当后悔，怎么把使人感动的话都忘了。这都是用恩赐讲道的故事。等到恩赐变作职事，你到讲台上说话时，永远不会忘记要讲什么，怎样讲都条条是道，因为道就活在你这个人里头，你这个人也活在道里头。你不是用恩赐讲道，你乃是用职事证道，用话语在职事里把道说出来。
事奉主的人光有恩赐不行，恩赐必须变作职事才可以。已过我鼓励弟兄姊妹要羡慕恩赐，因为你们刚开始事奉主，必须有恩赐。现在我告诉你们，光有恩赐不值钱，还得在主手里有剥夺，有破碎，让你所讲的道能组织在你里头，变作你这个人，让你的恩赐变作你的职事。
我曾看见有的少年弟兄很有传福音的恩赐；他到讲台上传福音时，难得有人不受感动，难得有人不佩服。然而，等他下了讲台，即使看见许多人没有得救，也丝毫无动于衷。这就是光有福音的恩赐，而没有福音的职事。他站福音讲台时，福音的灵出来了，福音的口才出来了；但是到了私下，不只福音的灵没有，连福音也没有了，这就是只有恩赐。
我曾看见过一位西国教士，她在福州住了十几年，年迈时在上海。你不觉得她身上有多少福音的恩赐，但是你碰到她的时候，觉得她这个人就是福音。福音在她身上组织了五、六十年之久，她这个人就变作一个福音的职事。她不必传福音，就是传福音。她的确有传福音的力量，她分发单张实在有福音的灵，结果没有人不受感动。福音在她里面组织到一个地步，在她身上变成一个职事。
以学语言为例，我从幼年就学英文，一直到今天，可能是口才太差，所以英文还是一塌胡涂。然而，我说中国话一点也没有困难。用比方说，我说中国话是恩赐呢，还是职事？是职事。因为我不必想就能说中国话，中国话就组织在我里头，已经变作我这个人。但如果要我用英语讲一篇道，那我真是要用九牛二虎之力，并且要去看参考书，好好预备才行。这就是恩赐。中国话在我身上是职事，英语在我身上只是恩赐。所以恩赐就是你平时不在它里面，临时拿来用而已。职事就是你平日在它里面，你就是它，它就是你。
林后三章九节说，那职事是有荣光的。保罗接着在十八节说，“我们众人既然以没有帕子遮蔽的脸，好像镜子观看并返照主的荣光，就渐渐变化成为与祂同样的形像，从荣耀到荣耀，乃是从主灵变化成的。”保罗以没有帕子遮蔽的脸，观看并返照主，就变化成为与祂同样的形像，从荣耀到荣耀，所以保罗的职事是有荣光的。
到四章保罗又说，我们有宝贝在瓦器里(7节)。我们要看见，从宝贝进到我们里面的那一天开始，外面就没有平安的日子。里面有宝贝，外面有击打，无非是叫这宝贝一天一天的长大。死在我们身上作工，主也在我们身上作工。这不是话语所能言传的，乃是一个生命的道，在保罗身上变作职事。
恩赐若不变作职事，召会必受亏损
召会中该有恩赐，但是召会中也怕有恩赐。哥林多召会的难处，可以说就在于恩赐多。比方有一处召会，神实在恩待他们，兴起了两位有讲道恩赐的弟兄。起头的时候，两个人很新鲜，也很有主的祝福，许多圣徒蒙了恩。但过了不久，两个人在真理的看法上很不同。比方，第一个起来讲一篇道，说到我们与主同死，需要有启示，有看见，讲得头头是道，非常好。过了一周，另一个弟兄也来讲与主同死，他说光看见没有用，还得天天随从圣灵，治死肢体的恶行才可以，讲得也相当有道理。再过一周，第一个弟兄又上台讲罗马六章，说到人若没有看见与基督同死，定规死不了。钉十字架是无法自己把自己钉上去的。众人听了，觉得他说得很对。又过一周，第二个弟兄再说，“歌罗西书明明说，要治死你们在地上的肢体(三5)，怎么说钉不上去呢？”结果这一个讲台就重演约伯记的故事。这样讲了两年，把弟兄姊妹都讲跑了。前一年用恩赐带进来的人，听他们这样讲，越听越没有路可走。两个人在讲台上讲死，却没有一个愿意死。无论是讲钉上去也好，没有钉上去也好，总归两个人都没有钉上去。两个人传十字架的道，结果都没有钉十字架。有十字架的话，没有十字架的生命。十字架的话从他们口里出来，但十字架的生命没有组织在他们里面，没有变作他们的职事。
这给我们看见，恩赐变作职事，是一个极重要的问题。当我看见许多弟兄姊妹心里爱主，要事奉主，把时间摆出来，前途完全不要时，我知道这不是一件小事。一面，我觉得宝贝，也觉得喜乐。但是另一面，我替你们担心，如果人出来事奉主，光有恩赐没有职事，再过几年，全台各地的弟兄姊妹都要吵起来。这不是假设，因为无论最近或在召会历史上，我都能举出例证。最近的，就是我们在中国大陆已经有这样的事发生；在召会历史上，我们也看见弟兄会当初之所以分成两大派，全是因为有恩赐的人在道理上有了争执。两个有恩赐的人相争，争得非常厉害，就把召会分了。
我们许多人都看过怀特腓乔治(GeorgeWhitefleld)的传记。与怀特腓同期的，有一位叫卫斯理约翰(JohnWesley)，他们都曾经从新生铎夫(N.L.Zinzendorf)得帮助。然而，当我们读他们的传记时，就读出卫斯理和怀特腓在起头的时候，是很好的同工，后来两个人发生难处。对于圣洁的问题，新生铎夫说，我们没有圣洁，也没有法子圣洁，我们的圣洁就是基督。怀特腓也同意这个主张。但是卫斯理说，我们的圣洁就是里面有一个能力，把我们里面的罪赶走了，叫我们完全洁净，圣洁就是无罪的完全。在这点上，他们两个人发生很厉害的争执，甚至以后无法同工。
所以，你若没有看见什么叫作恩赐变作职事，将来定规产生一种情形，你讲多少道，就会有多少辩论。许多的辩论不过就是道理而已，等你活在其中时，你就看见无可辩论，是就是是，不是就是不是，不需要辩论。盼望召会的负责弟兄，碰到有人想辩论时，就请辩论的人去作作看。所有的辩论都不用反驳；要消除辩论，就是要题议的人自己去作。
恩赐的地位，只在起头一段时间，拖长了没有益处。若是在职事之外，恩赐的寿命一直延长，反而会为害召会。恩赐必须在职事里结束它的生命，才不至为害召会。因为若是一个人能说，能作，却不能活出多少，那么这人所说的、所作的，在起头的时候还能帮助召会，末了却要为害召会。若是人说过、作过之后，所说所作不能变作生活，不能组织在人里头，这人所说所作的，都要变作召会的难处。
盼望所有有恩赐的弟兄姊妹都看见，召会需要恩赐，但是恩赐不能活太久，恩赐的寿命不能太长。恩赐应该像蚕一样，要变作蛹，再变成蛾。恩赐要快快变作职事。恩赐若不变作职事，在起头的时候对召会有帮助，以后却要把所建造的召会拆毁。
我从头一天出来事奉主就有同工，至今有二十年之久。但是你难得听见我讲一篇道，或者写一篇稿，不赞成什么同工所讲的。或许你要问我说，“李弟兄，二十年来你对真理的看法，和所有的同工都一样么？”我要告诉你：“绝不是。有很多地方，我们不一定有一样的看法。”那为什么不争呢？因为每一次我想要讲那个不同点的时候，里面有一个东西制止我。你叫它十字架也可以，叫主的对付也可以，叫圣灵的管治也可以，这个东西杀死了我里面的争，叫我仍然能和同工一同往前。所以，你若是一味的凭恩赐作工，后果相当危险。你可能落在极端的错误里，自己还不以为错。恩赐可用，但不能一味的凭恩赐，恩赐只能用到某一个程度，以后就要让它在职事里结束它的寿命。
愿主怜悯我们，叫这些话在我们里面发光，叫许多青年同工虽然宝贝恩赐，但不活在恩赐里，而能学习活在十字架的阴影下，受圣灵管治，让十字架的信息组织在我们里面，使恩赐变作职事。这样，我们就能给召会帮助，而不会变作召会的难处；只会建造召会，而不会拆毁召会。(李常受文集一九五二年第二册，事奉主者的异象、职事与引导，第二章)
参考与参读数据：
1李常受文集一九五二年第二册，事奉主者的异象、职事与引导，第二至三章
2哥林多后书生命读经，第五篇，第八篇
3李常受文集一九六七年第二册，一个在灵里之人的自传，第一章
4李常受文集一九五五年第四册，如何为主作工,第五章。


key=http://sy_auto-first-835.md
# 第四篇注意生命过于工作
读经：约六5～15、24～35,十二24,太十三3,林前三12～15,徒十三2,十六6～7
## 壹 我们需要看见主的路乃是注意生命过于工作一约六5～15、24～35:
### 一、照福音书所记，主耶稣在祂的生活中不在意工作，只注意生命：
1 即使福音书记载祂食饱大批群众，其中男人就有五千，祂行了这事之后，立刻从群众中退去一太十四15～23,可六31～46,路九10～18,约六5～15。
2当人们找寻祂，要祂作王，祂却指出自己不是王，乃是喂养他们的饼一32～35、41、48～51、57～58节。
3 主耶稣将祂自己当作生命的种子撒播，而作为一粒麦子落在地里，使祂里面的生命得以释放出来，产生许多子粒一太十三3,约十二24。
### 二、在使徒行传这卷书里，使徒们没有组织或人为操纵一徒十三2，十六6～7:
1 使徒行传中呈现的只是一班活而祷告的人，让那灵在他们中间居首位；这些人只受那灵差遣一十三2。
2 圣灵把人分别出来，只是呼召人去作工，并没有给他们要作之工的方向或计划一十六6～7。
3 这些经节有力地证明使徒们没有组织或控制，他们只跟随那灵。
### 三、遗憾的是，召会在一段时间之后变得堕落，带进属世管理的成分，有了自己的方向、组织和掌控。
### 四、在一八二〇年代，弟兄会得光照，看见这样可怜的光景，就开始回到原本的样式，过一种让那灵居首位的生活；然而，他们的归回并没有持续太久。
### 五、在注意生命过于工作一事上，和受恩教士对倪柝声弟兄是很重要的榜样：
1 倪弟兄看见和教士如何一直强调生命的事，几乎完全不在意她的工作。
2倪弟兄开始领会到，大多数传道人和基督教教师所讲的道，都不是生命的种子，乃是糠秕；他也观察到，大多数基督教的工作，表面上是为基督作的，但其中很少将生命供应给人。
3和受恩(M.E.Barber)教士不是来中国作工，她在中国乃是撒播基督，甚至是在基督里把她自己撒出去；至终，从那粒种子长出了东西；今天主的恢复就是和教士与倪弟兄所撒的种子产生出来的。
### 六、从一九二二年倪柝声的时候起，我们开始得着亮光，看见神在生命中的见证---一班人过单纯的生活并有单纯的召会生活：
1 倪弟兄实行从主所得的异象，不是以工作的方式，乃是以生命的方式。
2 他知道神看重我们所是的过于我们所作的，他的工作都是照着这原则。
3 他认识主是活的灵，住在他的灵里；他也知道如何运用他的灵；他操练拒绝他魂的心思、情感、和意志，也操练在灵里举止行动；这样他就凭着主作他的生命而活。
4 他很少注意工作，他总是注意生命过于工作；他反复说，工作应该是内里生命的涌流。
### 七、当主将祂的恢复带到美国，我们的头十年很纯净，没有任何难处；但我们因着初次移民的成功而受了打岔，结果一九七二至七八年这段期间我们病了：
1 我们想要康复，甚至比先前更好，就必须扬弃作大工的思想。
2 我们必须学习变得微小，一切关于我们的事---日常生活、家庭生活和召会事奉---都必须显出基督活在我们里面一加二20，腓一19～21。
## 贰 我们需要注意生命过于工作一约十二24，林后四12:
### 一、我们需要强调生命过于工作；我们是基督的枝子，学习住在祂里面，使我们能活祂并为祂有所出产一约十五4～6、8、16。
### 二、所有的圣徒都以生命的方式接受圣经教育：
1 我们今日需要花许多时间在话上并有许多祷告；这是恢复我们属灵健康的良药。
2 因此，我们需要用一种方式来就近接触主的话，好能帮助人也照样作；所有的圣徒都需要以生命和祷告的方式接受圣经教育。
3 我们需要帮助圣徒清早来读圣经，以摸着圣经，得着滋养；我们不该认为在早晨花十分钟祷读两三节经节是件小事一诗一一九147，提前四6。
4 我们也要帮助圣徒规律的读经；圣徒们若建立每日读主话的实行，他们会得到益处一徒十七11，启一3。
5 至终，我们必须带领一些圣徒研读圣经；倘若圣徒研读圣经的某一卷书，接着阅读那卷书的生命读经信息，他们对那卷书和生命读经信息的珍赏就会加增。
### 三、关于我们的工作，重要的不是工作的量，乃是工作的质一林前三12～15:
1 金、银、宝石总是量少而质高，木、草、禾秸则是量多而质低；木、草、禾秸经不起火的试验，金、银、宝石却经得起火炼。
2 我们将来在审判台前受审判，不是看我们工作的量有多少，乃是看我们工作的质如何一13～15节，参太七21～23。
### 四、真正的工作乃是生命的流出一约七38,约壹五16,诗歌第六六五首：
1 倪弟兄总是竭力约束自己，确保他的工作完全是在生命里，属于生命，借着生命，并且就是生命；只要他有把握，他的职事是生命的流露，他就满意了。
2因着倪弟兄不在意外面的工作，他职事生命的结果已经流遍全地；他的职事中，借着他的书报充满了今天的基督教的那一部分，不是他的工作，乃是他的工作所流出的生命。
3我们应该将神圣生命的种子种在人里面，并将属灵的水分、养分和阳光供应给这种子；我们必须运用每一个机会与人有个人接触，而非吸引群众一林前三6,参约二23～三7，四 6～26,八3～11。
4众地方召会只能借着神圣生命而发旺；今天，所有的召会都需要神圣生命的供应；因此，最好的路乃是集中我们的精力、注意力和时间来祷告，操练我们的灵好将生命供应给圣徒并建造众召会一弗四15～16,诗歌第六〇六首
# 职事信息摘录:
主的路乃是注意生命过于工作
主的榜样
在福音书里，主耶稣没有以显大的方式作任何事。即使福音书记载祂食饱大批群众，其中男人就有五千，祂行了这事之后，立刻从群众中退去(太十四15～23,可六31～46,路九10～18,约六5～15)。当人们找寻祂，要祂作王，祂却指出自己不是王，乃是喂养他们的饼(32～35、41、48～51、57～58)。主叫拉撒路从死人中复活的神迹使许多人相信祂；然而，紧接在这神迹之后的记载却说到祂的死(十一43～52)。照福音书所记，主耶稣在祂的生活中不在意工作，只注意生命。
使徒的榜样
在使徒行传这卷书里，使徒们没有组织或人为操纵。书中呈现的只是一班活而祷告的人，让那灵在他们中间居首位。这些人只受那灵差遣。十三章二节说，“他们事奉主，禁食的时候，圣灵说，要为我分别巴拿巴和扫罗，去作我召他们所作的工。”圣灵在这里把人分别出来，只是呼召人去作工，并没有给他们要作之工的方向或计划。十六章六至七节说，“圣灵既然禁止他们在亚西亚讲道，他们就经过弗吕家和加拉太地区。到了每西亚的边界，他们试着要往庇推尼去，耶稣的灵却不许。”这些经节有力地证明使徒们没有组织或控制，他们只跟随那灵。
堕落与恢复
遗憾的是，召会在一段时间之后变得堕落，带进属世管理的成分，有了自己的方向、组织和掌控。在一八二O年代，弟兄会得光照，看见这样可怜的光景，就开始回到原本的样式，过一种让那灵居首位的生活。然而，他们的归回并没有持续太久。从一九二二年倪柝声的时候起，我们开始得着亮光，看见神在生命中的见证---一班人过单纯的生活并有单纯的召会生活。当时，倪弟兄是唯一这样实行的人。他告诉人，他所能传讲的，就是基督在复活里的生命。然而，有些也在同时被兴起来的人，选择不走这条路。
当主将祂的恢复带到美国，我们的头十年很纯净，没有任何难处。但我们因着初次移民的成功而受了打岔，结果一九七二至七八年这段期间我们病了。我们想要康复，甚至比先前更好，就必须扬弃作大工的思想。我们必须学习变得微小，一切关于我们的事---日常生活、家庭生活和召会事奉---都必须显出基督活在我们里面。今天我们需要回到圣经，全人进入其中。恢复是借着主的说话而带进来的；这恢复就是将主的话从封闭的光景恢复到公开的情形。没有一个地方像在主的恢复中借着职事将主的话解开得那么多；然而一些有异议的人企图使人与这分职事和主的话隔绝。
强调生命过于工作
我们已过几年的经历是最好的背景，让我们有力的强调我从倪柝声所得的积极帮助。今天，我们需要注重生命过于工作。我们不要只想着要扩展主的恢复。我们中间的组织和管理越少越好，读经和祷告则是越多越好。我们是基督的枝子，学习住在祂里面，使我们能活祂并为祂有所出产(约十五4～6、8、16)。无论在哪里，我们不知道如何计划、组织，甚至不知道如何保护自己免于仇敌的攻击，我们只是来在一起聚集。再者，我们也不在意人数；我们只注意在主回来的光中过正确的生活，因为我们唯一的盼望乃是祂的再来(提前六14,提后四1)。
所有的圣徒都以生命的方式接受圣经教育
我们今日需要花许多时间在话上并有许多祷告。这是恢复我们属灵健康的良药。因此，我们需要用一种方式来就近接触主的话，好能帮助人也照样作。所有的圣徒都需要接受圣经教育，但不是用神学院的方式，而是以生命和祷告的方式。我们需要帮助圣徒清早来读圣经,以摸着圣经，得着滋养。我们不该认为在早晨花十分钟祷读两三节经节是件小事。我们也要帮助圣徒规律的读经。这种读经既不该漫不经心，也不该过分钻研。圣徒们若建立每日读主话的实行，他们会得到益处。至终，我们必须带领一些圣徒研读圣经。这样的研读可以是逐字研读圣经的一卷书，或者按主题来读。倘若圣徒研读圣经的某一卷书，接着阅读那卷书的生命读经信息，他们对那卷书和生命读经信息的珍赏就会加增。
我们中间有的人可能抱持一种观念，觉得职事信息太多；实际上乃是圣徒们的胃口因受异议的影响而减少了。然而，我们不需要担心，想要保护什么。如果我们需要保护我们的工作，那就不是主恢复的工作。愿主施恩，使我们众人都能回归生命。(李常受文集一九七八年第一册，与安那翰召会的交通，第五章)
认识生命
倪柝声认识主是活的灵，住在他的灵里；他也知道如何运用他的灵。他操练拒绝他魂的心思、情感、和意志，也操练在灵里举止行动。这样他就凭着主作他的生命而活。他不太在意工作；他一直在意生命过于工作。他一再说，工作该是生命的流露。他的职事不是工作的职事，乃是生命的职事，是借着生命执行的职事。他注意他的所是远过于他的所作。他的确是个生命的人。(今时代神圣启示的先见一倪柝声，第三十三章)
注意生命过于工作
在注意生命过于工作一事上，和受恩教士对倪柝声弟兄是很重要的榜样。他知道神看重我们所是的过于我们所作的，他的工作都是照着这原则。他看见和教士如何一直强调生命的事，几乎完全不在意她的工作。
他有时与和教士一同去听基督教里的人讲道。他总是欣赏讲者的口才、知识、热心、才干或天然的说服力。和教士就会向他指出，他所羡慕的不是出于生命，也不是出于灵。他所羡慕的也许能把人挑动起来，推动人作某些工作，但绝不能将生命供应给人。借着这样属灵的诊断，他受了教育，分辨并分别生命与工作的不同。他开始领司到，大多数传道人和基督教教师所讲的道，都不是生命的种子，乃是糠粃。他也观察到，大多数基督教的工作，表面上是为基督作的，但其中很少将生命供应给人。
主耶稣的脚踪
倪弟兄向同工们指出，按照四福音，主尽职时并不在意人的欢迎；反之，当群众寻找祂时，祂经常避开。他常说，主耶稣把自己当作生命的种子撒出去(太十三3)，祂是一粒麦子落在地里死了，使祂里面的生命得以释放出来，结出许多子粒(约十二24 )。
受人欢迎的危险
倪弟兄怕受人欢迎。他害怕得着名声，害怕受人称赞、高举。他把人的这种欢迎看作试诱的工具，这不过是要在跟随主的事上，试诱年轻的同工离开生命的正路。他从来不因人的轻视、反对、弃绝和控告而受搅扰。反之，他把这些视为一种保护，保守他在生命里，使他在主里更长大。这样的异象使他更容易在主的工作上与主是一，顺从主的带领。他实行从主所得的异象，不是以工作的方式，乃是以生命的方式。
不是量，乃是质
倪弟兄从林前三章十二至十五节看见，对我们的工作而言，最重要的不是量，乃是质。金、银、宝石总是量少而质高，木、草、禾秸则是量多而质低。木、草、禾秸经不起火的试验，金、银、宝石却经得起火炼。我们将来在审判台前受审判，不是看我们工作的量有多少，乃是看我们工作的质如何。
生命的流露
当他听见某某传道人成功的得着许多跟从者，或某某基督教工人在作庞大的工作时，他经常会告诉我们这些受他训练的人，真实的工作乃是生命的流露。
凭着倪弟兄的恩赐、知识和才干，他很容易在基督教中得着大批的跟从者；但他没有在这一面滥用他的恩赐和知识。在运用恩赐和知识上，他总是竭力约束自己，确保他的工作完全是在生命里，属于生命，借着生命，并且就是生命。只要他有把握，他的职事是生命的流露，他就满意了。
他的职事开始于1922年；在他职事之下所产生的上海召会，是在1927年兴起的。到了1933年底，我第一次到上海看他时，那里在主恢复中聚会圣徒的人数只有一百多。1928年2月，他在上海带领得胜聚会，与会者包括全国所有同工和有心寻求者，人数也只有三百多。他尽职了十年多，主恢复中圣徒的人数还是很少。然而他没有失望，反而大得鼓励，因为他知道那个小数目乃是他职事的结果。赞美主！因着倪弟兄不在意外面的工作，他职事生命的结果已经流遍全地。他的职事中，借着他的书报充满了今天的基督教的那一部分，不是他的工作，乃是他的工作所流出的生命。对他而言，工作算不得什么，生命才是一切。在我一生所认识的人中，他是惟一注重生命过于工作的。(今时代神圣启示的先见一悦柝声，第十一章)
工作乃是生命的流露
工作乃是神圣生命的流露，工作也取决于这生命的长大。主耶稣在地上时，祂从不作受人欢迎的工作。祂总是离开群众，与少数人同在(路四40～44,约五13,六14～15)。至终，在祂复活并升天之后，祂只得着大约一百二十个忠信者，为着圣灵浇灌而一同祷告(徒一13～15)。五旬节以后，有为数甚多的人被得着；但使徒们并不强调工作的开展(二41，四4,参八1)。想在工作中受人欢迎只会带进死亡。我们不该想要吸引群众，乃该将神圣生命的种子种在人里面，并将属灵的水分、养分和阳光供应给这种子。我们必须运用每一个机会与人有个人接触，而非吸引群众。
堕落的基督教是靠组织、宗教道理、雄厚的人力和恩赐，但众地方召会只能借着神圣生命而发旺。今天，所有的召会都需要神圣生命的供应。因此，最好的路乃是集中我们的精力、注意力和时间来祷告，操练我们的灵好将生命供应给圣徒并建造众召会。(李常受文集一九七八年第一册，与安那翰召会的交通，第三章)
参考与参读资料：
1. 今时代神圣启示的先见一倪柝声，第十一章
2. 李常受文集一九七八年第一册，与安那翰召会的交通，第三章。


key=http://sy_auto-first-836.md
# 第五篇不被教训之风所摇荡，唯持守着真实，为着长到基督里
读经：弗四13～15
## 壹 以弗所四章十三节说，我们需要达到信仰上并对神儿子之完全认识上的一，达到长成的人，达到基督丰满之身材的度量：
### 一、保罗在四章十三节开始于信仰上的一；这里的信仰是指基督与祂救赎的工作；因此，我们基督徒信仰的对象乃是活的基督与祂的工作。
### 二、以弗所四章十三节也说到对神儿子的完全认识；对神儿子的完全认识，乃在于认识基督作我们的生命和一切：
1 当我们经历基督作我们的生命，我们就认识祂是神的儿子一约壹五11～13。
2 然后我们就有经历上并实行上的一，那就是信仰上并对神儿子之完全认识上的一---弗四13。
3 我们越多经历基督作生命，我们抛弃的就越多；这样，我们就能达到信仰上并对神儿子之完全认识上的一。
### 三、照样，长成的人与基督丰满之身材的度量也是生命的事；唯有我们的生命经历达到某种程度之后，我们才能明白四章十三节这样的经节。
## 贰 以弗所四章十四节说，“使我们不再作小孩子，为波浪漂来漂去，并为一切教训之风所摇荡，这教训是在于人的欺骗手法，在于将人引入错谬系统的诡诈作为”
### 一、十四节的“使”也可以翻作“为要”，指明达到十三节那三件事的结果，就是使我们不再作小孩子，为波浪漂来漂去，并为一切教训之风所摇荡。
### 二、小孩子是指在基督里幼稚、生命不成熟的信徒一林前三1,十三11，来五13:
1 小孩子很容易受欺骗或误入歧途；比如，孩童能被人用糖果或口香糖诱拐离家；因为许多基督徒是幼稚的，喜欢裹着糖衣的教训，所以他们容易受欺骗。
2 长大、蒙保护、受遮盖，唯一的路就是留在正确的召会生活中；不要太相信你个人对任何光景的感觉。
3 在召会生活中，年幼的应该藏身在年长者所提供的荫蔽之下；这种遮盖是最好的藏身之处。
### 三、风浪乃是不同的教训、道理、观念和意见：
1 当召会在海上航行时，撒但会找机会送进一些有吸引力的教训、观念和意见，好迷惑信徒一参加一6。
2 他这样作的目的，是要把他们从基督与召会带开一林后十一2～3。
3 风浪不仅临到个别的信徒，甚至临到召会。
4 在这里保罗的观念不是我们能避开风浪，乃是我们能蒙保守，不为波浪漂来漂去，也不为风所摇荡。
### 四、教训之风就是与神的经纶不同的教训一弗四14,提前一3～4 ：
1任何的教训，即使合乎圣经，只要打岔信徒，使其离开基督与召会，就是将信徒带离神中心定旨的风一提前一3～4。
2这教训之风，可能是纯全的道理，甚至是圣经的道理，却不是真理；因为没有给人看见神的儿子在人里面作生命，没有给人看见基督在人里面作一切。
3在新约里只有一个职事，这职事就是将三一神分赐到信徒里面，为着建造召会；我们必须防备任何一种教训或自居的职事，教导与神的经纶不同的事，就是教导那些在神的分赐为着建造众召会之外的事。
4 就整体来说，今天基督徒已经被各种不同的教训之风带走了；每一个公会或自由团体，都在某种教训之风的影响之下。
5我们有清楚的异象，看见新约的经纶完全是三一神分赐到人里面，以建造基督的身体；这是非常重要的；这是我们的目标，也是我们的见证；这也是神的恢复一诗歌第六〇六首。
6我们若一直将这目标放在面前，就不会接受任何使我们受打岔离开神经纶中心线的教训、观念或意见了。
### 五、保罗在以弗所四章十四节说到“人的欺骗手法”“欺骗手法”的原文指掷骰子之人 的欺骗手法：
1 教训之风是把信徒吹离基督与召会的中心路线；此乃撒但以其狡诈，利用人的欺骗手法，所鼓动的骗言，为要阻挠神建造基督身体的永远定旨。
2 一种教训无论看起来有多好，如果使我们受打岔离开基督与召会，这种教训就是出于人的欺骗手法。
### 六、保罗在十四节中也提到诡诈的作为；这词指明与某种邪恶的技巧有关；因此，人的欺骗手法与阴谋的设计和欺骗技巧的使用有关。
### 七、最后，保罗说到诡诈的作为是将人引入错谬的系统；分裂的教训为撒但所组织并系统化，造成严重的错谬，因而破坏身体生活实行的一：
1 我们已经看见，神的经纶是要将三一神分赐到我们里面，以建造基督的身体。
2 撒但恨恶这个；因此，他用教训、观念、道理、诡诈的意见，作为恶谋的一部分，来将人带开，至终把他们引入错谬的系统。
### 八、我们要继续看见教训之风的目的：
1教训之风的目的是仇敌撒但邪恶的目的，与神永远的经纶相对。
2这些教训之风的目的是要倾覆一些信徒的信心一提后二18。
3教训之风的目的是要残害召会生活一徒八3。
4教训之风的目的也是要拦阻基督生机身体的建造，要拆毁基督生机身体的建造，并要分裂基督生机身体的肢体---造成因憎恨和妒忌而有的无穷分裂(宗派)，却不以爱心和恩慈保守基督身体独一的一---林前一10～11。
### 九、我们需要保守自己在神新约经纶的中心线上；这样，我们才不至被不同的教训，就是吹摇的教训所卷入并影响。
## 叁 以弗所四章十五节说，“唯在爱里持守着真实，我们就得以在一切事上长到祂，就是元首基督里面”
### 一、十四节给我们看见欺骗的手法、诡诈的作为、错谬的系统之后，十五节告诉我们要持守“真实”；因着十四节所提的情形不对，所以十五节说，应该持守真理。
### 二、这里真实的意思是真实的事物；按上下文，这该是指基督和祂的身体，这二者都是真实的；我们应当在爱里持守着这些真实的事物，使我们得以长到基督里面。
### 三、在爱里持守着真实，意思就是摸着、接受、讲说基督与召会：
1 别人也许教导不同的事，强调那些将人从基督与召会带开的道理或意见；然而，我们不该这样讲说。
2 我们反该讲说那些带我们接触基督，并把我们建造成基督身体的事；这样的讲说就是摸着真实。
### 四、借着在爱里持守着真实，我们就得以在一切事上长到基督里面；我们若不要再作小孩子(14)，就需要长到基督里面；这就是在一切事上得着基督加增到我们里面，直到我们达到长成的人(13 )。
# 职事信息摘录:
教训之风
与神的经纶不同的教训
保罗在以弗所四章十四节不是说到异端之风，乃是说到教训之风。任何使信徒受打岔离开基督与召会的教训，即使是合乎圣经的，都是将他们从神的中心定旨带开的风。提前一章三至四节启示，在保罗的时代，有些人传不同的教训。这不是说他们讲异端，乃是说他们教导与神新约经纶不同的事。他们的教训不是新约职事的教训。在新约里只有一个职事，这职事就是将三一神分赐到信徒里面，为着建造召会。我们必须防备任何一种教训或自居的职事，教导与神的经纶不同的事，就是教导那些在神的分赐为着建造众召会之外的事。
就整体来说，今天基督徒已经被各种不同的教训之风带走了。每一个公会或自由团体，都在某种教训之风的影响之下。今天有什么基督徒不为波浪漂来漂去，不为风所摇荡？我们需要问自己，我们是否仍在这种风浪的影响之下。我能刚强的宣告，我不为任何波浪漂来漂去，也不为任何风所摇荡，因为我只关心基督与召会。有些人会问我祷读的事。我已经答复过，我不是为着祷读，我乃是为着基督与召会。结果，我不使我自己与别的基督徒有所不同。然而，许多基督徒却使他们自己与我不同。
比如，有些人很厉害的反对浸水，而提倡点水。我能对这样的人说，“弟兄，我不在意点水，但我的确关心你。我单纯的接纳你作我在主里的弟兄。”因着这样接纳他，我与他是一样。但因着坚持点水，他使他自己与我不同。所以，对于我们之间的不同，应当负责任的是他，而不是我。
在你进入主的恢复之前，你也许关心基督与召会之外的一些事物。你可能很在意某种道理、实行或工作。但在主恢复中的召会生活里，我们只关心基督与召会。我们有清楚的异象，看见新约的经纶完全是三一神分赐到人里面，以建造基督的身体；这是非常重要的。这是我们的目标，也是我们的见证。这也是神的恢复。我们若一直将这目标放在面前，就不会接受任何使我们受打岔离开神经纶中心线的教训、观念或意见了。
在于人的欺骗手法
保罗在十四节说到“人的欺骗手法”。“欺骗手法”的原文指掷骰子之人的欺骗手法。教训之风是把信徒吹离基督与召会的中心路线；此乃撒但以其狡诈，利用人的欺骗手法，所鼓动的骗言，为要阻挠神建造基督身体的永远定旨。一种教训无论看起来有多好，如果使我们受打岔离开基督与召会，这种教训就是出于人的欺骗手法。人的欺骗手法甚至比虚谎更险毒，因为它不仅是虚假的，更包藏了恶谋。即使是合乎圣经的道理，也可能被用在这样的恶谋里。
在于诡诈的作为
保罗在这一节中也提到诡诈的作为。这词指明与某种邪恶的技巧有关。因此，人的欺骗手法与阴谋的设计和欺骗技巧的使用有关。
将人引入错谬的系统
最后，保罗说到诡诈的作为是将人引入错谬的系统。分裂的教训为撒但所组织并系统化，造成严重的错谬，因而破坏身体生活实行的一。欺骗手法显然是属人的，错谬系统却是属撒但的。我们已经看见，神的经纶是要将三一神分赐到我们里面，以建造基督的身体。撒但恨恶这个。因此，他用教训、观念、道理、诡诈的意见，作为恶谋的一部分，来将人带开，至终把他们引入错谬的系统。何等的邪恶！愿主揭穿仇敌的诡计，使我们能查知那与欺骗人之教训有关的错谬系统；这些教训乃是经过设计，为使圣徒从基督与召会岔开的。(以弗所书生命读经，第四十四篇)
教训之风
我们需要看见什么是教训之风。这些风乃是那恶者魔鬼的吹摇。主在马太十三章十九节说，‘凡听见国度之道不领悟的，那恶者就来，把撒在他心里的夺了去。’那恶者就是撒但。(约壹五19。)那恶者撒但，也是将稗子，就是假信徒，撒在真信徒中间的那一位。(太十三25,38～39。)稗子看起来很像麦子，必须到吐穗的时候，才能把二者分辨出来。麦穗呈金黄色，稗穗呈黑色。稗子就是恶者之子，(38，)撒稗子乃是那恶者撒但的工作。他如此作的邪恶目的，是要败坏麦子，就是神的儿女。
那恶者魔鬼的吹摇，把风暴带进召会。我已经在召会生活中六十多年，我看过许多这样的风暴。我与倪弟兄一同作工十八年之久，在那段时间内有三、四次的风暴，大约每五年就有一次风暴。一九四九年我从中国大陆到台湾，最后于一九六二年来到美国。在这已过四十年中，大约每十二年我们就有一次风暴。风暴是由风和波浪造成的。以弗所四章十四节说到为波浪漂来漂去，并为一切教训之风所摇荡。当风来时，浪就随着。风加上浪就等于风暴。从我多年的经历中，我知道我们不必为风暴感到惧怕。风暴来了不会停留不走。风暴都是来了又走了。
成为风的教训都是‘吹摇的教训’。这些教训不同于新约的教训，就是关乎神为着建造基督独一生机身体之经纶的教训。(提前一3～4，六3。)
今天教训之风背后的用意有两层：(一)要拆毁主恢复中当前的职事；(二)要反对新路，神命定之路，就是建造基督身体那合乎圣经的聚会与事奉之路。如果把神命定之路以及主当前的职事从我们拿去，我们还剩下什么？
有人说，‘我们不需要生命读经，或恢复本注解。我们可以读神纯净的话。’我们绝对需要神纯净的话，但我们也需要对神话语正确的解释。没有正确的解释，我们怎能明白利未记这本书？我们可以一再读利未记，仍然不十分懂得。彼得在行传十章的异象，是利未记的解释。保罗在希伯来书也解释利未记。在召会历史中，历代以来有一些弟兄被兴起来解释利未记。今天我们是‘站在他们肩膀上’，承受了他们所发现、所明白的一切。因着主的怜悯，我们站在他们肩膀上也有更进一步的看见。我们所看见的，都在今天的‘利未记生命读经’中。我们若说我们不需要对圣经这样的解释，这是很强的教训之风，把圣徒吹离了神经纶的中心线。
今天另有一种教训之风，就是没有属灵父亲的教训。有人表示，保罗不该在林前四章十五节说，‘你们在基督里，纵有上万的导师，父亲却不多，因为是我在基督耶稣里借着福音生了你们。’这样指出保罗不该说他是哥林多人的属灵父亲，乃是推翻圣经的权柄。
吹摇之教训内在的因素
教训之风也讲关于圣经和属灵的事，但这样教训的内在因素是什么？在一九三三年，我们中间有一位弟兄收到倪弟兄一张便条，说，‘用对的灵，以对的方法，作对的事。’这话对我成了美好的格言。我需要随时记住，要用对的灵，以对的方法，作对的事。今天有关这些教训之风所作的事不是对的事，不是以对的方法作的，也不是在对的灵里作的。他们所作的是错的，方法是错的，作那些事的灵更是错的。教训之风所讲说的，有些全是谎言，有些是半真的谎言。半真的话和影射比直接说谎更邪恶。这种吹摇之风的内在因素，是人的欺骗手法，就是人诡诈的欺骗方法。人的欺骗手法，就是人诡诈的作为，要将人引入错谬的系统;这就是人谋划的诡计，要引诱人进入撒但错谬的系统。(弗四14。)错谬的系统乃是出于仇敌撒但的。
教训之风的目的
现在我们要继续来看教训之风的目的。教训之风的目的是仇敌撒但邪恶的目的，与神永远的经纶相对。这些教训之风的目的是要倾覆一些信徒的信心。有些信徒的信心已经被教训之风所倾覆。他们或许不反对主的恢复，但他们对主的恢复失去了信心。他们是中立的。他们不经常聚会，也不再像已往一样关心主的权益。他们已经受了破坏。
教训之风的目的是要残害召会生活。(徒八3。)这是大数的扫罗在成为使徒保罗之前所作的。教训之风的目的也是要拦阻基督生机身体的建造，要拆毁基督生机身体的建造，并要分裂基督生机身体的肢体---造成因憎恨和妒忌而有的无穷分裂(宗派)，却不以爱心和恩慈保守基督身体独一的一。(林前一10～11。)按照我们已往的历史，在主恢复中所有鼓动风波的人都是分裂者。甚至在他们中间也是分裂的。他们的分裂是无止境的。他们没有爱也没有恩慈。他们所作的，充满了憎恨和妒忌。
现在我们已经看过教训之风的目的，以及教训之风内在的因素，就是人诡诈的作为，要将人带进、引进撒但错谬的系统。那些被带进撒但错谬系统的人，无分于在神新约经纶的中心线上基督身体的建造。
我非常感谢主，众召会中大多数圣徒都有正确的分辨力。他们不会被摇动，漂来漂去，或是被岔开。感谢主，我们仍然在这里，在祂今日恢复的前进中！(李常受文集一九八九年第四册，生机建造的召会作基督的身体成为经过过程并分赐之三一神的生机体，第五章)
在爱里持守着真实
真实
这里真实的意思是真实的事物；按上下文，这该是指基督和祂的身体，这二者都是真实的。我们应当在爱里持守着这些真实的事物，使我们得以长到基督里面。
在爱里持守着真实，就是在爱里摸着真实。十五节的真实是指真实的事物。宇宙中真实的东西、实在的事物，乃是基督与召会。唯有说到基督与召会，我们才实际的摸着真实。这意思是，虽然我们避免说谎言，但我们可能仍然没有讲说真实。比如，报纸的某些报导可能不是谎言；然而这些报导不是真实，不是实际；相反的，这些报导很空洞。基督与召会之外的任何事物，都是虚空不实。我若没有基督，我整个人都是虚空的。一个人也许是巨富，资产丰饶雄厚，但他若没有基督，这一切财富都不过是虚空。传道书说，凡事都是虚空(一2)在基督与召会之外，没有一样是真实的，没有一样是实在的。对那些爱主耶稣并为着今日召会生活的人，宇宙中唯一的实际乃是基督与召会。我们也许天天谈论许多的事，但我们若不是说到基督与召会，我们所摸着的不过是虚空，我们并不是摸着实际。
我们不该为教训之风所摇荡，乃该摸着真实，并接受真实。倘若有人来推动诸如洗脚之类特别的道理；虽然他这个特别的教训没有错，但是甚至这个对的教训也会把你从基督和正确的召会生活引开。因此，甚至像洗脚这类的事，也会成为虚假、虚空。我知道有一位弟兄就是因这事受打岔，最后为这事起了异议。这指明我们可能在谈论属灵的道理，却仍然没有摸着真实。
以弗所四章全章是论到真实的一章。在这章里真实的第一项是两方面的一：那灵的一，以及信仰上并对神儿子之完全认识上的一。你若真的渴望摸着真实并讲说真实，就必须注意那灵的一，以及信仰上并对神儿子之完全认识上的一。不仅如此，你也必须顾到基督，祂是神新约经纶的中心。神今天的经纶，完全就是基督与祂的身体。然而许多基督徒既不关心元首，也不关心身体，反倒被一些次要的教训所霸占。忽略基督为元首，且忽略召会为身体，而讲说次要的事，就是不摸着真实。这不是讲说真实，乃是讲说虚空。
在爱里持守着真实，意思就是摸着、接受、讲说基督与召会。别人也许教导不同的事，强调那些将人从基督与召会带开的道理或意见。然而，我们不该这样讲说。我们反该讲说那些带我们接触基督，并把我们建造成基督身体的事。这样的讲说就是摸着真实。
根据十四节，小孩子为波浪漂来漂去，并为一切教训之风所摇荡。无疑的，这些浪和风是指各种不同的教训和实行。这些教训可能是合乎圣经或是基要的，却不能将基督供应人。它们的果效是将人从基督与召会带开。别人也许会受这些教训所摇荡，漂来漂去，但我们必须在爱里持守着真实；也就是说，我们必须持守着基督与召会。这是我们所讲说的，这也是我们的交通；这甚至应当是我们祷告的中心点。
爱
保罗在十五节说，我们都该在爱里持守着真实。这是在我们里面基督的爱。借着这爱，我们爱基督和祂身体上的肢体。这里的爱不是我们自己的爱，乃是神那先爱我们的爱。现今我们以神这爱我们的爱来爱主，并彼此相爱。我们乃是在这样的爱里持守着真实，就是持守基督同祂的身体。
我们若讲说基督与召会以外的事，就不是在爱里行动。我们不仅是在浪费时间，也会把异于身体的元素带进来。我们若真爱别人，就该操练持守着真实，并讲说基督与召会。我们不该受教训之风的影响，反该在爱里持守着基督与召会。
长大
长到元首基督里面
借着在爱里持守着真实，我们就得以在一切事上长到基督里面。我们若不要再作小孩子(14节)，就需要长到基督里面。这就是在一切事上得着基督加增到我们里面，直到我们达到长成的人(13节)。十五节的元首，指明我们在生命里凭着基督的长大，该是众肢体在元首下，在身体里的长大。我们借着在爱里持守着真实，就在基督里长大；这个事实证明，持守着真实所包含的，不只是不说谎言。你相信单凭你说真话，不说谎言，就能在基督里长大吗？这并不能使我们在基督里长大。有许多不信者很诚实，不说谎言；但他们讲真话，并没有使他们在基督里长大。
长到元首里面的意思，就是我们只在乎基督与召会。我们长大，是因着我们只关心基督与召会，也就是说，是因着我们在爱里持守着真实。我们长大，不是因着某种与道德行为有关的诚实或真诚。(以弗所书生命读经，第四十五篇)
参考与参读资料：
1. 以弗所书生命读经，第四十四至四十五篇
2. 李常受文集一九五二年第二册，如何治理召会，第五章
3. 李常受文集一九八九年第四册，生机建造的召会作基督的身体成为经过过程并分赐之三一神的生机体，第五章。


key=http://sy_auto-first-837.md
# 第六篇关于参考书及其他著作的使用的交通(一)
读经：路一1，帖后二2，王下四38～41，太十三33，约十七17，弗四17～19
## 壹 召会存在地上已经有一千九百多年了；早在第一世纪，使徒时代过后，就有各种著作出现一路一1：
### 一、记载救主在地上生活的人，不只四位；除了今天在新约里的书信以外，还有许多书信撰写出来。
### 二、然而，最终只有早期圣徒所写的四卷福音被选在圣经里，也只有一些书信从许多书信中被选出来一1节，参帖后二2。
### 三、这给我们看见，甚至第一、第二世纪的著作，对真理的认识就不都是正确的；这也帮助我们看见，我们不能毫无鉴别的跟随所谓基督教的著作一参腓一9。
### 四、早期使徒离世以后，所谓的教父也写了许多东西；教父的著作在今天的神学里，成了很大的领域。
### 五、教父的著作加上大会以及所订立的信经，使召会成为天主教；到第六世纪末，教皇体制完全确立；教皇体制终止了大会和信经，因为从那时起，教皇所说的就是最终定论；这种情况带进历史学家所谓的黑暗时代。
### 六、从改教之后，有许多书籍出版，这些都被视为更正教的著作；这也开了门户，给所有的基督徒著作者写作的自由；他们所喜欢的，觉得有负担的，就自由的撰写出来。
### 七、在整个召会的历史中，有许许多多地书籍撰写出来；在人类文化中，几乎没有其他方面像基督教，有千万种不同的出版物。
## 贰 如果我们使用这些基督教书籍来帮助主恢复里的信徒，我们就冒着两种危险一参王下四38～41，太十三33:
### 一、首先，我们会不自觉的把主的恢复带回到古老的书籍去，这些书籍是主的恢复已经涉猎过的：
1从倪柝声弟兄到我们共有六十年的历史，我们已经涉猎过那些书籍；主要借着倪弟兄读遍数千册属灵和解经的书籍。
2“我确实宝贝倪弟兄；在我基督徒的一生中，我从来没有遇见一个人，有他那种程度的属灵鉴别力；他是拔尖的挑选者；他能快速的翻读许多书籍，选出那些有用的;这就是何以我说，主的恢复涉猎了所有古老的著作”一李常受文集一九八四年第二册，长老训练，第四册，第一章。
3 这些古老的著作有许多非常美好，但也有一些很差，会将人误引，使人受打岔，拦阻人往前，甚至破坏信仰一参王下四38～41，太十三33与注。
### 二、其次，我们这样作是冒着使主的恢复退后而不往前的危险：
1从我们涉猎过这些书籍之后，主就给我们看见进一步的事。
2主的恢复事实上从十四世纪就开始了；从那时起，主对真理的恢复一直不断往前。
3问题是那些忠信弟兄们的跟随者，在领受亮光之后，都停留在所领受的事上；路德的跟随者停在路德会的信仰上，卫斯理约翰的跟随者停在卫理公会的信仰上；甚至弟兄会的跟随者也止于达秘；但主不愿停止，祂从来不停止一参启三2。
4主的恢复是往前的，不是退后的。
## 叁 我们需要得着圣经真理基本认识的根基一约十七17:
### 一、我们该嘱咐青年人学习希伯来文和希腊文这两种圣经语文；因为主的恢复从长远来看，需要对圣经真理有基本的认识。
### 二、然而，李弟兄鼓励人学习这些语文，多多少少也遭人误解；有些人以为他要他们回到古老的书籍，因此他们开始搜集古书。
### 三、若是我们对主和祂的真理认真，我们必须花费多年研读主的恢复所出版的一切书刊，尤其是生命读经信息连同圣经恢复本。
### 四、如果我们这样作，我们会受教育，并且得着建立，有真理坚固的立场；我们才会有好的鉴别力，在查读书籍的时候，能分辨出那些书籍究竟是帮助，还是拦阻。
### 五、事实上我们必须晓得，我们在古老的神学著作里，也许能找到不同的词汇和说法，但是在那里并没有与真理有关的新东西；在已过六十年中，因着主的怜悯，我们已经找出所有神圣、属灵事物的基本项目。
### 六、等我们在神圣启示的基本真理上得着美好的根基以后，我们会完全被建立，那时你就能回头去看古老书籍里的东西；这些书籍中积极的项目，会加强并印证我们所已经看见的，也会丰富我们的说话，叫我们能向人显示什么是正确的；这样我们就不会误入歧途。
## 肆 我们若是没有正当的考虑，贸然回到老旧的事物，我们就冒着一个危险，把门打开让众圣徒回到老旧的事物里去一弗四17～19 ：
### 一、我们不喜欢看见主的恢复被带回到老旧的著作去，我们也不喜欢看见年轻的一代被带回到老旧的事物去，被老旧的事物先入为主的占有了。
### 二、我们必须晓得，我们只有一生可活；你就是有二生、三生，也无法读尽基督教的书籍；我不喜欢看见人受到错误的指引，去读那些浪费时间的东西。
### 三、因着主的怜悯，倪弟兄和李弟兄作了一种实验室的工作；我们找出了神圣、属灵、属天的事物中那些必要并基本的项目；我们把这些东西用一种方式发表，不是学术化的，而是“平民化”的，就是约翰福音里约翰所用的表达方式。
### 四、我们的负担是必须好好顾到我们中间的青年人，不把他们带进危险里，以致他们被错误的东西所霸占；我们有一系列纯正的书刊，包含了一切神圣、属灵、属天事物中主要的项目；这些书刊足够给我们中间所有的青年圣徒立定美好的根基，并建立坚强的立场；那时他们就能往前，不是从古老的书籍学习更多的东西，乃是核对古老的书籍，使他们自己得到印证。 
# 职事信息摘录:
召会历史和基督教的著作
召会存在地上已经有一千九百多年了。早在第一世纪，使徒时代过后，就有各种著作出现。路加一章一节指明，记载救主在地上生活的人，不只四位。除了今天在新约里的书信以外，还有许多书信撰写出来。然而，最终只有早期圣徒所写的四卷福音被选在圣经里，也只有一些书信从许多书信中被选出来。这给我们看见，甚至第一、第二世纪的著作，对真理的认识就不都是正确的。这也帮助我们看见，我们不能毫无鉴别的跟随所谓基督教的著作。
早期使徒离世以后，所谓的教父也写了许多东西。教父的著作在今天的神学里，成了很大的领域。教父的著作加上大会以及所订立的信经，使召会成为天主教；到第六世纪末，教皇体制完全确立。教皇体制终止了大会和信经，因为从那时起，教皇所说的就是最终定论。
这种情况带进历史学家所谓的黑暗时代，大约持续了一千年。这段期间，圣经被封锁，平民不得研读；这迫使一些向主忠信的人重新考虑这种情况。这就是改教的起头；事实上改教在路德马丁以前的时代就开始了。没有一位改教者真正想要离开天主教，他们的心意不过是要改正、调整，至少带回一些基本真理。但历史告诉我们，路德和大多数改教者最后不得不离开天主教，并且照当时的政治局势，他们多半形成为国教。
从改教之后，有许多书籍出版，这些都被视为更正教的著作。这也开了门户，给所有的基督徒著作者写作的自由。他们所喜欢的，觉得有负担的，就自由的撰写出来。国教和私立会派，如浸信会、弟兄们、长老会、摩尔维亚弟兄们，和卫理公会，出版了更多的书籍。在整个召会的历史中，有许许多多地书籍撰写出来。在人类文化中，几乎没有其他方面像基督教，有千万种不同的出版物。
基督教神学
我们已经指出，在今天的基督教里，所谓的神学不只有一个学派。基督教神学至少有四个或更多主要的学派。天主教神学是一个主要学派，可称为圣礼学派(sacramentaltheology)。然后有更正神学(reformedtheology)，更正神学主要是基于喀尔文约翰(JohnCalvin)的教训。这种神学与路德马丁所带领的改教运动息息相关。然后我们看到时代神学(dispensationaltheology),就是弟兄们的神学。弟兄们在有关预定的真理上非常赞同喀尔文，但他们不愿完全随同更正神学。接着有所谓的世俗神学(seculartheology)。这不是在神学院或圣经学院里教导的，乃是在一般大学的神学系里教导的。我认为他们的神学教训是世俗的。还有一些神学院不是纯粹为着神学，乃是把圣经当作一种文学来研究，我们可称之为学院神学(academictheology)。所有出版的神学书籍，凡在书架上的，都是这些主要的神学学派产生的。今天我们在美国可以看到这种种神学及其研究者。
甚至在今天基督教的书刊中，情况也十分混乱。很难说哪一个神学学派是基要的。有些人宣称是基要的，他们使用“正统道理”这词，但对有些人来说，正统道理只是指耶稣在地上时直接教导十二门徒的教训。若是果真如此，大半部新约圣经就要删除了。新约二十七卷书中，有十四卷是保罗写的，而保罗当主耶稣在地上尽职事的三年半，并不是十二门徒中间的一个。这种正统道理的想法是完全错误的。几年前一次基督徒的大会中，好些基督徒高举标语说，“我们不跟随保罗，我们跟随基督。”多年前在芝加哥的一次特会，又呼召人回到教皇体制确立前早期召会的大会去。
两种危险
如果我们使用这些基督教书籍来帮助主恢复里的信徒，我们就冒着两种危险。首先，我们会不自觉的把主的恢复带回到古老的书籍去，这些书籍是主的恢复已经涉猎过的。从倪柝声弟兄到我们共有六十年的历史，我们已经涉猎过那些书籍。我的意思不是说，从倪弟兄开始，我们已读遍了所有的书籍；那是不可能的。然而，主要借着倪弟兄读遍数千册属灵和解经的书籍，主的恢复已经涉猎过那些古老的著作。倪弟兄就着他所研究的事，和我有许多交通，使我学习了许多。我确实宝贝倪弟兄。在我基督徒的一生中，我从来没有遇见一个人，有他那种程度的属灵鉴别力。他是拔尖的挑选者。他能快速的翻读许多书籍，选出那些有用的。这就是何以我说，主的恢复涉猎了所有古老的著作。虽然我没有读过圣经学校或神学院，但我能够向你们分析今天基督教里所谓的神学。这些古老的著作有许多非常美好，但也有一些很差，会将人误引，使人受打岔，拦阻人往前，甚至破坏信仰。
其次，我们这样作是冒着使主的恢复退后而不往前的危险。从我们涉猎过这些书籍之后，主就给我们看见进一步的事。历史告诉我们，主的恢复不是从路德开始的，事实上从十四世纪就开始了。从那时起，主对真理的恢复一直不断往前。这恢复没有停在路德身上，也没有停在任何人身上。但问题是那些忠信弟兄们的跟随者，在领受亮光之后，都停留在所领受的事上。路德的跟随者停在路德会的信仰上，卫斯理约翰的跟随者停在卫理公会的信仰上。甚至弟兄会的跟随者也止于达秘；但主不愿停止，祂从来不停止。祂一直往前再往前。倪弟兄告诉我说，主在欧洲和美国都无法往前。主被迫到中国这块“异教徒之地”。倪弟兄认为，在那个时代，就着主的恢复而论，中国乃是一块“处女地”。他告诉我说，主被迫到处女地来完成祂的恢复。我对这点没有怀疑，因为我和倪弟兄在一起时，的确看见一些新事。我所看见的并不是圣经里的新事，乃是已经存在圣经里，而被我们重新发现并恢复的事。甚至已过在美国这二十二年，对于圣经真理也有好些重大的恢复与发现。主的恢复是往前的，不是退后的。
原先安那翰会所的设计，在楼下有一个大图书馆。我原想使这图书馆摆满从教父的著作直到现今所有的经典之作。我也打算找三位或更多的人，就着一些主要的题目，如三一神，来读这一切书籍。他们要读这一切书籍，作笔记，若是需要的话，甚至从其中复印一些段落。这样，当我们撰写什么的时候，就不需要花许多时间去查书籍，只要查我们的笔记就好了。这会节省许多写作的时间。那时就有消息传出去说，我们要回到古老的道理去。有些人甚至来对我说，“这样很好，因为这给人看见，这不仅是李常受的著作，乃是所有基督教的著作都在这里。”我听见这话，立刻打消原来所要作的。我甚至已经买了一套拉丁文著作的缩影胶片，相当昂贵；我们也造了一张桌子，为着阅读这套缩影胶片。但是我作了这个决定以后，我们就把它退还了。我打消了我们所想要作的，因为我看见这里有一个危机，会把主的恢复带回头去。我们不往前，反而会退后。不过，我们仍然逐渐搜集必要的参考书，凡是必要的都搜集了。
需要对圣经真理有基本的认识
我曾很强的指出，我们该嘱咐青年人学习希伯来文和希腊文这两种圣经语文。若是可能，他们也该学习拉丁文这种神学语文。我这样作，因为我完全晓得，主的恢复从长远来看，需要对圣经真理有基本的认识。为着完满且完整的获得这样的基本认识，我们的青年人需要学习希伯来文以研读旧约，学习希腊文以研读新约，并且学习拉丁文以研读早期的神学著作。我鼓励人学习这些语文，多多少少也遭人误解。有些人以为我要他们回到古老的书籍，因此他们开始搜集古书。
曾有两位青年人相当受到激励，要研读这些古老的书籍。他们来找我，要我给他们列出所有的参考书和解经书，他们好加以研读。我立刻告诉他们，我不给他们这样的书目。他们应该尽力学习希腊文，若是可能，再学习希伯来文。我没有把拉丁文包括在内，因为拉丁文不是那么重要。我告诉他们，若是他们对主和祂的真理认真，他们必须花五年研读主的恢复所出版的一切书刊。他们每天必须花两小时来读生命读经信息连同圣经恢复本，包括注解和串珠。我劝他们，等他们读完了这些课程，我就会给他们一张很好的参考书目。我这么说，因为到那时他们已受了教育，并且得着建立，有真理坚固的立场；他们才会有好的鉴别力，在查读书籍的时候，能分辨出那些书籍究竟是帮助，还是拦阻。
事实上我们必须晓得，我们在古老的神学著作里，也许能找到不同的词汇和说法，但是在那里并没有与真理有关的新东西。在已过六十年中，因着主的怜悯，我们已经找出所有神圣、属灵事物的基本项目。等你在神圣启示的基本真理上得着美好的根基以后，你会完全被建立，那时你就能回头去看古老书籍里的东西。这些书籍中积极的项目，会加强并印证你所已经看见的，也会丰富你的说话，叫你能向人显示什么是正确的。这样你就不会误入歧途。
回到老旧事物的危险
我们若是没有正当的考虑，贸然回到老旧的事物，我们就冒着一个危险，把门打开让众圣徒回到老旧的事物里去。如果我们不是主的恢复，我们就需要进到古老的事物里，否则我们就一无所有。今天的神学院训练他们的学生去研读一切古老的书刊。他们研读召会历史、神学的历史研究、以及教父的著作。他们有神学、希伯来文、希腊文、召会历史和其他项目的学位。神学院给人博士学位，但这些学位都是钻研老旧的东西。他们所作的，实际上是把主拉回头。今天的神学教训把主拉回头，不让祂在祂的恢复里往前。我不是说，从前一切的书籍都不好。有些可能不错，但却是老旧的。你们有些从神学院毕业的人能作见证，你们在那里并没有接受到什么高深或进步的东西。你们所接受的，都是老旧的东西。
需要有正确的鉴别力
阅读早年别人的书籍，相当需要正确的鉴别力。我来美国，在讲道的时候很少提起别人的著作。我是特意这样作的。不过，像慕安得烈所著“基督的灵”这样的书，我从前放心提议你们参考，现在仍是这样。我写路加福音的注解时，有一次请我的助手翻开阿福德(DeanAlford)的书去读一个点。我常常参考阿福德的书，但这次发现他对那一个点的解释完全错了。这表明我们研读别人的神学著作，必须有正确的鉴别力。
我开头研读圣经和所谓的神学著作，是在一九二五年。我首先接受的书籍，主要是来自更正神学。我非常感兴趣，想要明白马太十三章的七个比喻。我搜集更正神学家所著已经译为中文的书籍。他们的神学教训说，马太十三章三十三节所说的酵是好的，是指基督教的影响，圣经真理的影响，或者福音的进入。这福音最终要影响全世界，世界要成为乌托邦。他们也说，马太十三章三十一至三十二节的大树是正面的东西。我对他们的教训感到怀疑。
一年以后，我开始接触弟兄会。他们教导我的，正好与这相反。起初我不了解谁是对的。我所读那些更正神学家的书籍，乃是在中国的传教士所翻译，而由上海拔尖的基督教出版社出版的。然而，我所参加当地弟兄们的聚会却很小，有一位年长的英国弟兄一直在那里施教。我必须考虑衡量该接受哪一种教训。
顾到青年人
我经过了那个阶段，接受过人对圣经的错误解释和观念，因此学了功课。我不喜欢看见主的恢复被带回到老旧的著作去，我也不喜欢看见年轻的一代被带回到老旧的事物去，被老旧的事物先入为主的占有了。我们必须晓得，我们只有一生可活。你就是有二生、三生，也无法读尽基督教的书籍。我不喜欢看见人受到错误的指引，去读那些浪费时间的东西。
因着主的怜悯，倪弟兄和我们作了一种实验室的工作。我们找出了神圣、属灵、属天的事物中那些必要并基本的项目。我们把这些东西用一种方式发表，不是学术化的，而是“平民化”的，就是约翰福音里约翰所用的表达方式。
我的负担是必须好好顾到我们中间的青年人，不把他们带进危险里，以致他们被错误的东西所霸占。我们有一系列纯正的书刊，包含了一切神圣、属灵、属天事物中主要的项目。这些书刊足够给我们中间所有的青年圣徒立定美好的根基，并建立坚强的立场。那时他们就能往前，不是从古老的书籍学习更多的东西，乃是核对古老的书籍，使他们自己得到印证。
我们不加考虑就把青年人带进古老的书籍，乃是一种危险，一种冒险；这并不安全。你们青年人所能用作参考的，乃是字典、词典和汇编。所有的字典都各有优点，但没有一本是完全的，所有的都互不相同。绝不要满意于一本字典。你必须使用一本以上的字典。你查考一个字，不要满意于一本字典的定义。你必须再查别的字典。我只愿意推荐这些书籍给你们青年人使用一词典、各种语文的字典、和经文汇编。你们该以比较的方式来使用这些参考书。这会帮助你们。(李常受文集一九八四年第二册，长老训练，第四册---关乎主恢复的实行其他几件要紧的事，第一章)
研读主恢复里职事的书报，不离开神经纶的中心点
由于我们当中大多数年轻人在真理上缺少扎实的根基，我们就不该鼓励他们研读已过的圣经注释。在接受神圣启示的训练五十多年之后，我发现人很难正确分辨圣经的注释。譬如，非常受敬重的解经家郭维德(RobertGovett)，错谬的教导新耶路撒冷是物质的城。他断言启示录必须按字面解释，不可灵然解。然而，郭维德没有看见新耶路撒冷不可能是物质的城，因为新耶路撒冷是羔羊的妻(二一2 \ 9～10),并且是神历世历代工作所要得着之生机建造的终极完成(3、22)。基督不可能迎娶一座物质的城。新耶路撒冷不是物质的城，乃是神经纶和神建造完成的表号。郭维德的错误是一个例子，证明已过的圣经注释，如何打岔我们，使我们偏离神经纶的中心点。
凭主的怜悯，已过六十多年，倪弟兄和我释放了许多信息，陈明对圣经正确的解释。我得救之后，花了七年半与弟兄会在一起。在那些年间，我从他们学到许多关于预表和预言的事。然而倪弟兄要我直接与他同工，之后我开始看见他所看见神经纶的异象。我领悟到倪弟兄所教导的，远优于我从前所学习的一切，正如金优于铜一样。既看见神经纶的异象，我就定意将我一切的观念和已过的学习搁在一旁，以专注于借倪弟兄的职事向我揭示的异象。之后的年间，我不说自己的教训，而单单传讲倪弟兄所讲的信息。我领悟到主恢复中的职事是在倪弟兄身上。凭主的怜悯，我决定绝对跟随倪弟兄的职事。
倪弟兄珍赏我与弟兄会在一起时所接受扎实的神学教育。其他基督徒团体不赞同我们的教训时，他常常请我代表他与他们谈话。因为倪弟兄只大我两岁，有些人也许认为，我跟随他而将自己的教训搁在一旁，并且只照着他的教训说话。是羞耻的事。我在中国大陆时，一个公会的领头人告诉我，许多基督徒认为我是跟随倪弟兄的，因为我只照着他的教训说话。他这样说是要羞辱我，但我告诉他，只传讲倪弟兄的教训是我的荣耀。
我们需要鼓励圣徒充分的花时间阅读并研读主恢复中的职事书刊。倘若生命读经信息是倪弟兄写的，我会放胆教导圣徒把传统基督教里的神学书籍搁在一旁，并且花时间研读生命读经信息。然而，因为这些信息是我的著作，我就很难劝人阅读，免得造成一种印象，我在宣传自己的职事或工作。在以弗所五章，使徒保罗劝勉信徒“要仔细留意怎样行事为人，不要像不智慧的人，乃要像有智慧的人；要赎回光阴，因为日子邪恶”(15～16)。我鼓励圣徒花时间阅读生命读经信息，原因不是我排外或狭窄，或只在意倪弟兄和我自己所释放的信息; 乃是我渴望看见圣徒们全人专注于主的职事，以赎回光阴。
倘若我们鼓励圣徒购买并阅读基督教的神学著作，就有一种危险，不但可能浪费他们的金钱和时间，他们也可能被这些著作中的错谬教训打岔而偏离神的经纶。基督教中有许多诗篇的注释。但从神经纶的角度看，这些注释无一能与我们名为“诗篇中所启示并预表的基督与召会”的书相比。主借着这职事，将祂的恢复带到美国。凭祂的怜悯，已过二十年我将基督的丰富供应圣徒。叫我深感伤痛的是，众召会中有些领头的人忽略这些丰富，并研读传统基督教中可能使他们受打岔而偏离神经纶中心点的书籍。领头的弟兄不该劝勉圣徒花费精力阅读传统基督教里的书籍；那些书籍在揭示神的经纶上，不如我们的书刊。反之，他们该鼓励圣徒阅读这职事的书刊，以得着圣言中神圣真理的“钻石”。(李常受文集一九八三年第一册，成全圣徒传扬福音、陈明真理、供应生命、并照着灵而行，以担负耶稣的见证，第九章)
参考与参读资料：
1. 李常受文集一九八四年第二册，长老训练，第四册---关乎主恢复的实行其他几件要紧的事，第一章
2. 列王纪生命读经，第十三篇
3. 李常受文集一九八三年第一册，成全圣徒传扬福音、陈明真理、供应生命、并照着灵而行，以担负耶稣的见证，第九章。


key=http://sy_auto-first-838.md
# 第七篇 关于参考书及其他著作的使用的交通(二)
读经：腓一9,太十三33,提前四6,提后二15，三14～17,彼后一12
## 壹 我们需要对属灵书籍有辨识力一参腓一9,歌七4下与注1:
### 一、我们需要得着正确的根基，使我们最好的辨识力：
1 我们的意思不是说，我们没有研读古老书籍的自由；我们不该对圣徒们施行控制，控制完全是错误的。
2圣徒们有自由去读任何书籍，但如果他们去读那些书籍，他们就会冒险，并且可能浪费时间。
3最好不要读别人的书籍，直到我们读完生命读经信息以及圣经恢复本连同注解，以得着坚固的立场和正确的根基，这根基会给你最好的鉴别力；那时我们研读其他的书籍就是安全的了。
### 二、我们需要来看读属灵传记的事：
1 有一些基督徒传记相当好，就如戴德生、慕勒、慕迪和司布真这些人的传记；这些传记在好些点上对于个人基督徒生活很有益处。
2然而我们必须了解，主的恢复已经把我们完全带回到祂新约的经纶，和新约的职事；我们也必须了解，二十个世纪的召会历史，乃是从这两点偏离出去的历史一提前一3～4,提后一15。
3 事实上，没有一本属灵传记从分裂的事脱离干净：
a我们非常宝贝戴德生的一生；但我们必须晓得，甚至在他身上仍有分裂的元素。
b我们认为戴德生所成立的中国内地会非常合乎圣经，非常属灵，也热心传福音；然而，当我们看见神新约的经纶与神新约的职事以后，对这差会就无法完全说阿们。
c 这种偏离的元素见于中国内地会对于召会的实行：
(一)中国内地会聚集了许多献身的信徒，接受负担到中国内地去传扬耶稣的福音，而这些信徒是来自不同的宗派。
(二)戴德生定规说，如果你加入中国内地会，要把福音带到中国内地，你可以照着所来自的宗派立会。
d 戴德生的传记对个人的基督徒生活有很大的帮助；然而，一旦读者从那本书得着帮助，他可能很难对召会有清楚、准确的观点。
e 有些青年圣徒读了会想：“这样伟大的传福音者，被神使用到这样的程度，他会有错么？他在立会的方式上会有错么？”于是青年人的心思里对主的恢复就有了疑惑。
4 在这些传记里，有些病菌在那里。食物是滋养的，但你确信里面的病菌不会使吃的人中毒么？即使传记非常美好，但那并不完全纯正一参王下四38～41。
## 贰 我们需要引导圣徒们到正路上一提前四6,提后二15，彼后一12:
### 一、我们不需要控制圣徒们，更不需要制止他们去读所想要读的；然而，身为主恢复里的领头的人，我们该引导圣徒们到正路上。
### 二、那能帮助并为着主的恢复效力，执行祂新约的经纶，以完成祂心头愿望的刊物，是生命读经和圣经恢复本连同注解。
### 三、我们不该浪费时间，也不该让混乱进来；我们在主新约的经纶上，不该使祂失望。
## 叁 我们的读经不该受参考书的限制一腓一9，太十三33:
### 一、在某些方面，某种程度里，我们承认参考书有相当的帮助，但是许多时候这个帮助要变作拦阻；一直要信圣经是无限的，参考书是有限的。
### 二、你只能把参考书当作一个参考，让它抛砖引玉，但绝不可把参考书当作一切。
### 三、一个读经的人若是到了某种程度，并且也取了一个适当的态度，我们是绝对赞成，也鼓励他把全世界基督教的参考书都读一读；然而，你若还没有到那个程度，也没有取那个态度，我们就要警告说，参考书可能成为你的难处，成为你的陷阱。
### 四、使用参考书不是一件简单的事，但这不是说，参考书绝对不可用，而是说，用参考书不容易；为这缘故，我们一直没有胆量，随便介绍读经参考书给人。
### 五、我们并不是要封闭众人的思想，不让人看参考书，而是盼望众人能领会，当你用参考书时，要非常谨慎当心；否则，参考书会成为你认识圣经的一个限制。
## 肆 我们需要看见使用参考书正确的路一提后三14～17，彼后一 12：
### 一、我们需要得着别人的看见和经历，成为自己的看见和经历：
1 我们读一本好的、上等的参考书的时候，不能单纯的把它当作参考书；我们还得从神经过。
2但是读的时候，不是要照着讲，乃是要将书里所说的，就是作者所看见、所经历的，带到神面前，成为你的看见，你的经历。
### 二、读参考书的另一用处，乃是为着词句上的讲究；这一方面参考书的用处相当大，我们可以用，也必须用。
### 三、参考书的第三个用处是为着发表；然而，我们不要呆板的接受所有内容；有些话可能很好，但那个话不够高明。
### 四、第四，使用参考书时，绝对要避免落入解经。
### 五、总之，我们需要学习如何使用参考书；这些书可以给我们一些好的印象；我们千万不要把参谋所讲的，完全采行，不能完全跟着走，那会引领我们到善恶知识树的树林里。
# 职事信息摘录:
得着正确的根基
我们已经看见，我们不该带进任何打岔或拦阻主职事的东西。我的意思不是说，我们没有研读古老书籍的自由。我们不该对圣徒们施行控制，控制完全是错误的。请不要以为，我交通到使用参考书和其他著作的方法，是要控制圣徒，不让他们研读别人的著作。这完全是错误的。你有自由去读任何书籍，但如果你去读那些书籍，我要说你是冒险，并且可能浪费时间。如果你要我提出忠告，我要说，你最好不要读别人的书籍，直到你读完生命读经信息以及圣经恢复本连同注解，以得着坚固的立场和正确的根基，这根基会给你最好的鉴别力。那时你研读其他的书籍就是安全的了。
属灵书籍
我还要举例说明，研读属灵书籍要有正确的鉴别力。本仁约翰(JohnBunyan)是一个重浸派教徒，他所写的“天路历程”是仅次于圣经的畅销书；该书甚至比卡亭乔治(GeorgeCutting)所著“救知乐”这本论到得救证实的小册，还广受欢迎。尽管“天路历程”广受欢迎，但你若有一点鉴别力，你读这本书就能看见，它不着重基督作生命。该书的主题是基督徒需要完全与世俗分别。“天路历程”帮助人脱离世界。我在中国读南浸信会所办的小学时，“天路历程”的中文译本是课堂中的教科书。许多基督徒从那本书得着帮助，与世界分别，但他们从那本书中几乎看不到基督作生命。
属灵传记
我也要和你们交通关于读属灵传记的事。有一些基督徒传记相当好，就如戴德生、慕勒、慕迪和司布真这些人的传记。这些传记在好些点上对于个人基督徒生活很有益处，所以在某个程度上很有帮助，我个人从这些传记获益不少。这些书多半是我年轻的时候读的。然而我们必须了解，主的恢复已经把我们完全带回到祂新约的经纶，和新约的职事。我们也必须了解，二十个世纪的召会历史，乃是从这两点---新约的经纶和新约的职事---偏离出去的历史。事实上，没有一本属灵传记从分裂的事脱离干净。
我非常宝贝戴德生的一生。我从他的生活得着许多帮助。但我们必须晓得，甚至在他身上仍有分裂的元素。他接受负担，把福音、主的名和圣经带到中国，这没有错。这完全是神的作为，我确信临到他的负担是出于神。我从年轻的时候就很珍赏这一点。我不是轻易的说这话，因为我们非常留意这位亲爱的弟兄所建立的中国内地会。我们始终认为这是来到中国最好的差会，并且非常合乎圣经，非常属灵，也热心传福音。然而，当我们看见神新约的经纶与神新约的职事以后，对这差会就无法完全说阿们。
这种偏离的元素见于中国内地会对于召会的实行。中国内地会聚集了许多献身的信徒，接受负担到中国内地去传扬耶稣的福音，而这些信徒是来自不同的宗派，有些是圣公会、卫理公会、浸信会、长老会，有些甚至来自弟兄会。戴德生非常宽大。他定规说，如果你加入中国内地会，要把福音带到中国内地，你可以照着所来自的宗派立会。如果你来自卫理公会，你可以照着卫理公会的形式在中国内地立会。如果你来自长老会，你可以照着长老会的形式在中国内地立会。因此，在中国内地会的名下，宗派的分裂形态仍然存在。
在戴德生带领之下的中国内地会传教士，尽力不把分裂带到中国，但他们与所有的分裂妥协了。事实上，在中国基督徒眼中，中国内地会与其他的宗派一样。在中国内地会这个名称之下，仍然存在一些宗派的形式。
我同意戴德生的传记对个人的基督徒生活有很大的帮助。然而，一旦读者从那本书得着帮助，他可能很难对召会有清楚、准确的观点。从这样一本书得着这么多帮助的读者，大都把全本书“吞下去”。即使读者没有吞下全本书，这种偏差也会不知不觉的进入他里面。有些青年圣徒读了会想：“这样伟大的传福音者，被神使用到这样的程度，他会有错么？他在立会的方式上会有错么？”于是青年人的心思里对主的恢复就有了疑惑。这给我们看见，有狡猾的蛇在这里。我年轻时曾经过这个阶段。我读戴德生的传记，不知不觉的就问自己，他会有错么？我们在这件事上可能是对的么？因着主的怜悯，我读他的传记以前曾经过种种的试验，因此没有受影响。
我们必须顾到我们中间的青年人。在这样一本传记里，有些病菌在那里。食物是滋养的，但你确信里面的病菌不会使吃的人中毒么？这本传记非常美好，但它并不完全纯正。至少，有些偏差的元素在那里。实在说来，我们必须晓得，戴存义师母---戴德生的媳妇---是一位优秀的作者，善于宣传。这就是何以我一直没有出版我所撰写的倪弟兄传记。我一直在考虑，我是在那里宣传么。我不喜欢给人一种印象，我写倪弟兄的传记，不过是要宣传一些事情。一个人必须非常纯正，才能不带着宣传来撰写传记或历史。
引导圣徒到正路上
我们不需要控制圣徒们，更不需要制止他们去读所想要读的。然而，身为主恢复里的领头人，我们该引导圣徒们到正路上。我们无须告诉他们不要走哪一条路，但我们必须告诉他们要走正确的路。我们在这里是为着主的恢复。那能帮助并为着主的恢复效力，执行祂新约的经纶，以完成祂心头愿望的刊物，我仍要说，是生命读经和圣经恢复本连同注解。既是这样，我们何不明智的引导召会向这条路而去？比方，若有人问我们开车到凤凰城(Phoenix)去最好的路，我们就该把他们导向最直的路上。
我们在这里不是仅仅为着个人的基督徒生活、往国外的布道工作、或把主的名带到异教的国家。这些都是美好的事，但并不是我们的托付。我们的托付乃是让主借着祂新约的职事，完成祂新约的经纶。这就是何以我觉得非常遗憾，在有些地方的带领不是那么刚强、充分；如果那里的带领刚强且充分，就会引导每一个召会所有的圣徒走到正路上。我们不该浪费时间，不该耽误人，也不该让混乱进来。我们在主新约的经纶上，不该使祂失望。(李常受文集一九八四年第二册，长老训练，第四册一关乎主恢复的实行其他几件要紧的事，第二章)
读经不该受参考书的限制
第二点，就是关于参考书的问题。在某些方面，某种程度里，我们承认参考书有相当的帮助，但是请记得，许多时候这个帮助要变作拦阻。你若是单单倚靠参考书，参考书马上变作你的拦阻，而成了圣经的限制。一直要信圣经是无限的，参考书是有限的。你只能把参考书当作一个参考，让它抛砖引玉，但绝不可把参考书当作一切。你只能局部接受参考书的某些说明，却不能全部接受它。你只能以参考书作一个切磋，作一个引题，作一个研究的提醒，但绝不能把参考书当作一个最后的定案。
一个读经的人若是到了某种程度，并且也取了一个适当的态度，我们是绝对赞成，也鼓励他把全世界基督教的参考书都读一读。这非常能开他的眼界，叫他认识属灵的事，认识圣经。这确实有帮助。然而，你若还没有到那个程度，也没有取那个态度，我们就要警告说，参考书可能成为你的难处，成为你的陷阱。
使用参考书不是一件简单的事，但这不是说，参考书绝对不可用，而是说，用参考书不容易。为这缘故，我们一直没有胆量，随便介绍读经参考书给人。我们并不是要封闭众人的思想，不让人看参考书，而是盼望众人能领会，当你用参考书时，要非常谨慎当心。否则，参考书会成为你认识圣经的一个限制。
我们要承认，圣经是无限量的，参考书或者我们自己的认识，都不过是有限的。你如果一直把这些带来，定规读不好圣经；并且还有一个危险，参考书会带给你不准确的东西；你的认识会把你限制到一个地步，叫你偏了，叫你走极端，再严重一点成了异端。虽然参考书有其用处，从前的认识也有其用处，但对这二者我们都要提防，不要让这些成为我们认识圣经的限制和拦阻。(李常受文集一九五八年第一册，读出圣经的本色与中心，第十章)
采用参考书的提醒
为此，我们服事话语时，永远没有办法仅仅只是采取参考书里的东西，那是行不通的。所有仅仅只是采取参考书的东西，用在讲台的话语上，都是没有在神里面有过故事，也没有从神那里经过。请不要误会，我不是说参考书一点也没用，更不是说参考书一点也不可用。我乃是说，当你释放话语时，你的话语必须从神里面经过，必须在神里面有过故事。你话语里基本的东西，都该是在神里头有过故事，是从神经过的。
得着别人的看见和经历，成为自己的看见和经历
那么参考书的用处在那里呢？有些好的、上等的参考书，里头的确有一些光。比如慕安得烈所著“基督的灵”，因着他这个人实在得着亮光，看见住在基督里的真理，并且几乎可以说，那是在他之前的人所没有摸着的，他所写的这本书，在我们手中，就很有参考的价值。然而，你读的时候，不能单纯的把它当作参考书，因为你是要讲给别人听，所以你还得从神经过。如果你仅仅拿来参考是不行的，那好像变作贩卖物品一样；因为你没有从神经过，没有从神里面出来的故事。
这并不是说，你不可以读这些书，你实在需要读，但是读的时候，不是要照着讲，乃是要将书里所说的，就是作者所看见、所经历的，带到神面前，成为你的看见，你的经历。你必须看见作者所看见的，经历他所经历的。这样，那些书的价值，才不只是参考书。你读参考书，是为着能从别人所看见的得以看见，借着别人所经历的得以经历。等到别人所看见的成为你的看见，别人的经历成为你的经历，这就变作在神里头的一个故事，变作从神经过的一个东西。这是读参考书的第一个用处。
为着词句上的讲究
读参考书的另一用处，乃是为着词句上的讲究。有些词句我们在翻译上不敢断定，不能决断，因为对于原文的了解不够透彻，对字义也不甚明了。所以，我们需要找一些参考书，因为别人在文学上的修养比我们深，也比我们有见地。这一方面参考书的用处相当大，我们可以用，也必须用。然而请记得，当我们使用时，那并不是我们的话语，不过是我们找来的一些发表词句罢了，是关于词句上的一点讲究。
引出合式的发表
参考书的第三个用处是为着发表，借着读参考书，得着一些别人所使用好的发表。许多时候，以参考书的发表作参考，有抛砖引玉的效果；其中所有的“砖头”，在我们参考以后，反能引出“玉”来。所以，不要呆板的接受所有内容。比方，盖恩夫人说到“丧失在神里面”，那是不得了的话；但你再进一步考量，就会发现那个话不够高明。她所说的意思，不是丧失在神里面，乃是融化在神里面，调和在神里面。若说我这个人丧失在祂里面，我这个人就没有了；但从我们的经历来说，并不是丧失，乃是调和。因此，参考书的作用，仅供参考就是，无须依样画葫芦，完全照样引用。乃是当你参考时，那些书会启发你的词句，启发你的发表。
你好比一个作战司令，没有参谋的意见作参考，高明的见地不会出来。有时参谋一发表意见，他所提的虽非高明之见，但可能会将你里面更高的见地引出来。我们若是不读一点书，不参考一点东西，只凭自己在那里思考，产生不出高明的东西。乃是借着参考别人的东西，才能产生更高明的见地。
另一面，这些东西不能在即将讲道时才寻找，乃要在平日就多方浏览。今天看一点，明天看一点，积少成多。比如讲人与神的交通，有慕安得烈的书、盖恩夫人的书、宾路易师母的书，各有特色。我们不能等到要讲一篇相关的道，才找这些参考；乃是平常有空闲、得便的时候，就要浏览，将这些东西储存在里头。等到有一天要讲“与神交通”的时候，因着已经参考过他们的信息，里面就有一个印象，有一个底子，可以利用他们作研讨的资料，却不是照着他们所说的讲。这就是他们抛砖，我们引玉。参考书应该这样来使用。
避免落入解经
第四，使用参考书时，绝对要避免落入解经。千万不要觉得，因着某个人在圣经中的一节讲得很好，就可以拿来使用；那不是话语职事的话，因为没有从神经过，没有神的灵的故事，不过是把人的讲解拿来用。这样的用法，不仅平常讲道时不宜，就连带大家读圣经时，也不能用。为什么呢？因为我们在讲台上所释放的话语，必须是从神经过，也必须是在神里头的一个故事。在圣经的亮光上，我们可以从别人得启发；在圣经的词句上，我们可以参考别人；在字义、字句的断定上，我们可以得着别人的帮助；但话语本身，必须是在神里头的一个故事，必须从神经过。你所释放出来的话，必须是灵，是生命，只不过在发表上，可以借助于别人，却不一定百分之百拿别人的来用；乃要经过研讨、切磋，这样，你就比他更进步、更高明。
总之，司令官必须有一个很高明的断案，断明参考书的用处在那里。若没有那些参考书，有些感想引不出来；借着参考书里许多的“参谋”，有些感想才能产生。有时，你要讲一篇道，事前和一位小弟兄有交通，即使他胡言乱语，末了反而引出你更高明的话。他可能说，你讲得真不错，我实在得着你的帮助。其实你心里想，若非先前听他胡言乱语，你还讲不出来，是他帮了你的忙。因此，你千万不要把参谋所讲的，完全采行，不能完全跟着走，那会引领你到善恶知识树的树林里。你可以利用那些书，作个参考，但不是全数拿来使用。(李常受文集一九五八年第一册，成全圣徒与神家的建造，第五篇)
参考与参读资料：
1. 李常受文集一九八四年第二册，长老训练，第四册一关乎主恢复的实行其他几件要紧的事，第二章
2. 李常受文集一九五八年第一册，读出圣经的本色与中心，第十章；李常受文集一九五八年第一册，成全圣徒与神家的建造，第五章
3. 马太福音生命读经，第三十五篇。


key=http://sy_auto-first-839.md
# 第八篇 关于就读神学院的交通
读经：创二7～9;西三4;启二4、7、14～15，20、24;林前八1下；林后三6;约五39～40;七15;徒四13
## 壹 一个真正蒙召的人，并不需要读神学一约七15;徒四13:
### 一、组织化的基督教已从作生命的基督转向知识；没有基督作生命，系统神学的道理教 训只会把死亡带给人一创二9;西三4;启二4、7:
1 神将亚当安置在生命树跟前，因为祂要人将祂接受进来作生命，但撒但进来引诱人离开生命树而转向知识树；原则上，同样的事也发生在基督教里一创二7～9;三1～7。
2 召会主要是借着且由于不同的教训而堕落；这些教训的道理知识扼杀人，又使人分裂一启二7、14～15、20、24, 7节注5, 7节注6。
3 撒但用死的教训遮蔽人的眼睛；他们越研读神学、注释和解经，就越被蒙蔽、遮蔽并遮盖一参林后三14～16。
### 二、传统、基要的神学已经成为系统化或系统的神学：
1 把神圣的启示系统化，就像硬要把活的生机体系统化一样；如果你想把什么活的东西系统化，那个东西一定会死掉。
2 —般人对神学、宗教都厌烦了；他们所需要的，乃是基督写到他们里面一1～6节。
### 三、追求研究系统神学，而将圣经或神的启示与神自己分开，是一件很可怕的错误！今天我们必须留意不可将神的话与基督分开的警告一约五39～40;提后三16～17。
## 贰 我们不需要去读神学院，学习道理上的教训：
### 一、我们不应该认为为了事奉主我们需要上神学院或圣经学院去接受宗教的教育一参徒四13:
1 真实对主的事奉包括爱祂，喂养祂的羊，并跟从祂一约二一15～17、19、22。
2 我们需要对主耶稣有起初的、上好的、真实的爱；在这新约的时代里，事奉主不是知识或教育的问题，完全是一件爱主的问题一15～17节；启二4～5。
### 二、到了神学院一段时间之后，我们可能在属灵上变得死沉，甚至可能怀疑关于神的事一参三1:
1据我所知，有相当多的青年人得救时，蒙恩的情形很不错，里头对主的饥渴也很正确；这样的人很可能进到神学院里钻研神学；从某方面说，神学可以帮助他；但从另一方面说，神学也可能害了他。
2这些学问，特别是哲学、神学一类的思想，一进入人的头脑，反而会使人受打岔，叫人失去对主纯净的追求；有许多追求主的人，因为研究神学知识，反而失去了对主的饥渴。
3进入神学院以后，许多信徒对主的爱迅速冷却，有些人甚至开始质疑有没有神。几年后他们可能就完全“毕业”，离开对基督的享受。
4今天许多教训、讲章、著作都扼杀信徒的灵；这证实保罗所说的话：那字句杀死人—林后二6。
### 三、虽然我们不轻看神学院，但我们必须承认，甚至最好的神学院都在教老旧的东西：
1 这些老旧的东西也许有益处，但够不上时代，够不上神当前说话的标准；我们必须看见，神当前的说话是在祂的恢复里。
2 神学院给人学位，但这些学位都是钻研老旧的东西；今天的神学教训把主拉回头，不让祂在祂的恢复里往前。
3 我们有些从神学院毕业的人能作见证，他们在那里并没有接受到什么高深或进步的东西；他们所接受的，都是老旧的东西。
### 四、我们不需要上神学院受训。反之，我们只需要跟随主经过难处和风暴一太四18～22；八3～27；参诗歌四六九首：
1主耶稣呼召加利利年轻的渔夫，没有呼召宗教的祭司、经学家、或长老们；主耶稣呼召门徒之后，就训练他们三年半一太四18～22。
2这是主的“技能训练学校”---不是座落在圣殿，乃是座落在远离宗教事物的旷野、山顶和海边一十六13注1。
3耶路撒冷有按照旧约之宗教的强固中心，但加利利有活的人位；表面上，这一位只是个没有学位的木匠，祂所拣选的那些人也是没有学问的(约七15,徒四13)；然而，主训练祂的门徒，好使有一天祂能以特别的方式活在他们里面，为要产生召会，以成就神的定旨和计划。
4三年半的训练之后，施训者上十字架受死；借着祂的死与复活，祂成了赐生命的灵(林前十五45下)，在复活那天晚上，将祂自己吹入所有这些受过训练的门徒里面(约二十22 )。
5那时门徒们已经学得“技能”，他们也得着施训者活在他们里面；他们不是受如何献祭或烧香的训练，甚至不是受如何解释圣经的正规训练。
6反之，他们学得“技能”、技巧，如何以团体的方式凭基督并与基督一同生活，使祂得着祂的召会一约十五4～5；加二20；腓一21上；弗四20～24。
7我们中间的青年人仍需要一些年日的训练；然而，他们不该去读神学院；他们只需要留在“加利利”的召会生活里，得着对基督与召会的经历。
# 职事信息摘录：
让我对作工的弟兄姊妹们说几句话。没有一个不认识神的人，而能为神作工。许多相信圣品制度的人，以为人只要先到神学院去读读圣经，就能作传道了。我要问，我们出去传福音，是对人解经呢，或是把救主告诉人呢？是对人解经呢，还是把一种消息告诉人呢？请大家记得，就是神学校有理想那么好，也不过是叫人懂得圣经，并不能叫人认识神。今天有很多人懂得圣经，有很多人能把圣经的条理分得顶好，但是，有多少人会讲到神，认识神呢？(倪柝声文集第一辑第十册，复兴报(卷三)，第十三章)
一个真正蒙召的人，并不需要读神学。近二、三十年来，有好多被主兴起的人，都是没有读过神学的；反而读了神学的，多是在属灵上没有分量的人。组织的基督教，把牧师当作职业，把神学当作技能。好比人要得到某种职业技能，就必须去学这门学问或技术；要作医生的就得读医科，要作牧师的就得读神学。在燕京、齐鲁、圣约翰这些大学里，都有神学院;此外，还有许多神学的专门学校。他们认为凡是牧师，都必须读过神学。乃是弟兄们兴起来后，见证说，人可以直接从神得着启示，而不必去读神学。这也是一个恢复。(李常受文集一九五六年第二册，召会的三方面之一---召会的意义，第十八章)
我认识一个人，一得救了，不仅罪恶丢得干干净净，连世界也不要了，并且很清楚蒙了神的呼召，也实实在在把自己奉献给主。他喜欢祷告，也喜欢读经……一个牧师，也相当爱主。鼓励他去读神学院，结果他去读了神学。
四年后，他读完神学毕业了。有一天，他来找我，说，“我从神学院里读了不少圣经知识，也受了相当的教导，知道要如何作传道的工作。然而，我觉得我摸不着神了，这到底是什么缘故？”我问他说，“你是今天才有这种情形呢，还是四年里都是这种光景？”他说，“我对你说实话，从我进神学院的那一天，天天都忙神学的功课，我和神的交通就断了。从那时起，实在是神学的‘学’在我里头代替了神。”(李常受文集一九五九年第二册，认识并经历神作生命，第六篇)
我特别要对青年弟兄姊妹说这话---要爱主耶稣，喂养祂的羊，并且要跟从祂。这就够好了。再没有别的要求。真实对主的事奉包括爱祂，喂养祂的羊，并跟从祂。不要想你需要认识圣经，上神学院或圣经学院去接受宗教的教育。你不需要那些。你需要对主耶稣有起初的、上好的、真实的爱。主问彼得说，“你爱我比这些更深么？”我们都必须回答说，“是的，主啊，你知道我爱你。”在这新约的时代里，事奉主不是知识或教育的问题，完全是一件爱主的问题。(李常受文集一九七〇年第二册，基督与宗教相对，第九篇)
最近，有些受过高等教育又能干的人，在我们中间得救，或转过来走主恢复的路，其中包括一位神学院的教授。然而，他们能否成为正确的渔夫或修补者，在于他们灵里有多贫穷。倘若其中一位说，“我比其他许多人更懂圣经；我在神学院当教授四年了，”就着作正确的渔夫或修补者而言，他就了了。我们都需要在灵里贫穷。我们该祷告：“哦，主耶稣，我所得着和所达到的一切不过是垃圾。哦，主，倒空我。我要在灵里被倒空，卸去旧有的。我要灵里贫穷。”(李常受文集一九七一年第三册，为着基督的身体得人并将人建造起来，第一章)
在基督教里许多人持守错误的观念，以为教训是在生命里长大所需要的。基督教过于在意教训。撒但非常狡猾。在基要派的基督教里，撒但用死的教训遮蔽人的眼睛。教训加上教训，就像遮蔽人眼睛的层层堆积物。他们越研读神学、注释和解经，就越被蒙蔽、遮蔽并遮盖。(李常受文集一九七一年第四册，享受基督的丰富以建造召会作基督的身体，第九章)
每一个得救的人都认为自己应该认识圣经。一个年幼、活泼的信徒开始读圣经时，可能觉得自己读不懂。到了某个时候，一位牧师可能告诉他，因为圣经对平信徒来说艰深难懂，他该去神学院就读。这位年幼的弟兄到了神学院几个月之后，可能在属灵上变得死沉；上过整学期的课程之后，他甚至可能怀疑关于神的事。起初这个弟兄是活的，但因着研究主话语外在的字句，他就死了，被破坏了。今天许多教训、讲章、著作都扼杀信徒的灵。这证实保罗所说的话：那字句杀死人。(李常受文集一九七一年第四册，主的恢复---享受包罗万有的基督，第二章)
神将亚当安置在生命树跟前，因为祂要人将祂接受进来作生命，但撒但进来引诱人离开生命树而转向知识树。原则上，同样的事也发生在基督教里……组织化的基督教已从作生命的基督转向知识。没有基督作生命，系统神学的道理教训只会把死亡带给人。公会的崇拜主要是借着道理的教训，是在知识的范围里。召会主要是借着且由于不同的教训而堕落。基督徒刚得救时是活的，且满了喜乐；然而，那些就读神学院或圣经学院的人，常常变得死沉又分裂。不同的神学院和圣经学院持守不同的教训，如喀尔文派(Calvinism)和阿米尼亚派(Arminianism)。这些教训的道理知识扼杀人，又使人分裂。(李常受文集一九七一年第四册，圣经里的中心启示，第二章)
从基督升天后，祂一切的丰富历代以来一直摆在信徒面前。然而，人已经受到撒但打岔，离开对基督之丰富的享受；撒但设计了一个系统使人远离基督(弗四14)。我们初得救时，对基督有许多享受。然而，之后我们许多人学了死的道理，有些人还受到鼓励去读神学院或圣经学院，以得着更多知识。进入神学院以后，许多信徒对主的爱迅速冷却，有些人甚至开始质疑有没有神。几年后他们可能就完全“毕业”，离开对基督的享受。这时，他们自己可能成为向人传授死教训的人，破坏人对正确基督徒生活的胃口。这是撒但的系统在运作，阻止信徒享受基督的丰富。(李常受文集一九七二年第三册，享受基督的丰富，好成为召会作神的丰满，第四章)
主说话的方式就是奇妙的传讲。祂没有行神迹，没有用口才，并且没有在传讲时运用特别的技巧。反而，祂简单的和撒玛利亚妇人说话。我们都必须学习这样说话。我们不需要去读神学院，学习道理上的教训。我们可以简单的读福音书，并向主耶稣学习如何接触人。(李常受文集一九七三至一九七四年第二册，为着召会的建造正常结果子和牧养的路，第六篇)
即使美国有为数最多的神学院，就着神的说话而言，这些神学院没有任何新东西。它们所教授的，是神已往说话的结果。虽然我们不轻看神学院，但我们必须承认，甚至最好的神学院都在教老旧的东西。这些老旧的东西也许有益处，但够不上时代，够不上神当前说话的标准。我们必须看见，神当前的说话是在祂的恢复里。(李常受文集一九七七年第二册，数次主日上午聚会，第三章)
主耶稣呼召加利利年轻的渔夫，没有呼召宗教的祭司、经学家、或长老们。主耶稣呼召门徒之后，就训练他们三年半。这是主的“技能训练学校”---不是座落在圣殿，乃是座落在远离宗教事物的旷野、山顶和海边。譬如，主借着平静风暴，训练祂的门徒有信心(太八23～27)。今天主正采取同样的方式。我们不需要上神学院受训。反之，我们只需要跟随主经过难处和风暴。
耶路撒冷有按照旧约之宗教的强固中心，但加利利有活的人位。表面上，这一位只是个没有学位的木匠，祂所拣选的那些人也是没有学问的(约七15,徒四13)。然而，主训练祂的门徒，好使有一天祂能以特别的方式活在他们里面，为要产生召会，以成就神的定旨和计划。三年半的训练之后，施训者上十字架受死。借着祂的死与复活，祂成了赐生命的灵(林前十五45下)，在复活那天晚上，将祂自己吹入所有这些受过训练的门徒里面(约二十22)。那时门徒们已经学得“技能”，他们也得着施训者活在他们里面。他们不是受如何献祭或烧香的训练，甚至不是受如何解释圣经的正规训练。反之，他们学得“技能”、技巧，如何以团体的方式凭基督并与基督一同生活，使祂得着祂的召会……
我们中间的青年人仍需要一些年日的训练；然而，他们不该去读神学院。他们只需要留在“加利利”的召会生活里，得着对基督与召会的经历。(李常受文集一九七七年第一册，主的恢复以及宗教的现况，第二章)
但基督教的作法与此完全相反。他们成立了许多神学院；聘请教授教人圣经、神学、召会历史、希伯来文和希腊文；然后盼望把学生成全为传道、牧师等等。他们是信靠一种教育制度。历史已经证明，基督的身体绝不能这样建造起来。保罗不是神学院的毕业生，他完全是在基督的作头之下，被兴起来成为最有用的使徒。(李常受文集一九八〇年第二册，基督天上的职事，第四章)
扫罗的经历暴露了今天神学院的缺失。人可以进神学院受知识的训练，但在完成教育时，属灵方面却“泄了气。”我们可以说大数的扫罗是进了主的“神学院，”很快就毕了业，成为优越的传讲者。扫罗不像今天许多传道人，他不想用心理学的作法来教导或传讲。反之，他来告诉人，这位就是神的儿子和基督。(使徒行传生命读经，第二十七篇)
今天有许多迦玛列，他们很敬虔，常常祷告，却固守他们传统的神学。犹太的神学实际上没有错，只是有所不足。今天许多有神学博士学位的人，和许多神学院的教授，就像迦玛列一样，他们对神新约的经纶缺少知识和异象。
迦玛列的光景对我们是个警告。我们也许很敬虔，甚至受人敬重、尊敬，却在神新约的经纶中无分，也对它一无所知。主耶稣应许我们祂必快来，但从祂升天以后，将近二千年已经过去了，因为历代很少信徒进入神新约的经纶。他们都被传统的神学“抓住”且占有了。今天的神学院教导传统的神学，对于神新约的经纶却几乎一无所知。在今天神学的教训里，没有神新约的经纶这样的词。(李常受文集一九八四年第三册，神新约的经纶，第三十篇)
据我所知，有相当多的青年人得救时，蒙恩的情形很不错，里头对主的饥渴也很正确。这样的人很可能进到神学院里钻研神学。从某方面说，神学可以帮助他；但从另一方面说，神学也可能害了他。这如同木料在木匠的手中，一块好的材料要成为什么物品，不是在于木料本身，而是在于经手的木匠。上等的木匠会把木料作成贵重的物品，平凡的木匠就把木料作成平常的物品，差劣的木匠就会把材料作废了。在神学的领域里，首先是教人神学的常识。第二，是教人普通的圣经知识。第三，教希腊文、希伯来文等。第四，教基督教历史。另外，就是教哲学和心理学等等。这些学问，特别是哲学、神学一类的思想，一进入人的头脑，反而会使人受打岔，叫人失去对主纯净的追求。有许多追求主的人，因为研究神学知识，反而失去了对主的饥渴。(李常受文集一九八三年第三册，华语工作与耶稣的见证，第三章)
我们若是没有正当的考虑，贸然回到老旧的事物，我们就冒着一个危险，把门打开让众圣徒回到老旧的事物里去。如果我们不是主的恢复，我们就需要进到古老的事物里，否则我们就一无所有。今天的神学院训练他们的学生去研读一切古老的书刊。他们研读召会历史、神学的历史研究、以及教父的著作。他们有神学、希伯来文、希腊文、召会历史和其他项目的学位。神学院给人博士学位，但这些学位都是钻研老旧的东西。他们所作的，实际上是把主拉回头。今天的神学教训把主拉回头，不让祂在祂的恢复里往前。我不是说，从前一切的书籍都不好。有些可能不错，但却是老旧的。你们有些从神学院毕业的人能作见证，你们在那里并没有接受到什么高深或进步的东西。你们所接受的，都是老旧的东西。(李常受文集一九八四年第二册，长老训练，第四册一关乎主恢复的实行其他几件要紧的事，第一章)
关于圣经知识，直到今天弟兄会仍是举世闻名，但他们所教导的，多是圣经知识，还谈不上异象、启示和中心路线。至于基督教历代的神学，如对于“神”、“基督”的讲论，多半是客观的教授法。而且神学里各派说法不一，有的这样讲，有的那样讲。所以有的人没读神学之前，对神的信仰很坚定；读了几年神学后，对神的信仰反而摇动、糊涂了。因此，我们不能寄望从神学里毕业的人，话语一定丰富。(李常受文集一九八五年第二册，福音的普及与召会的治理，第七章)
今天的基督教所以能存在、能普及，就是靠组织，靠栽培讲道人才。但在主恢复中的召会不是靠组织，也不靠神学毕业生。(李常受文集一九八五年第三册，建造小排聚会所需要的生活，第五章)
我说这些事，乃是要激发你们，不要再想得神学院的帮助。神学院只能教你成为庸才；如果你是庸才，才需要神学院的教导。我们在这里有大好的环境，你们很可以学习。就是以后你不全时间，带职业去了，这两年的学习、熏陶，也是值得。(李常受文集一九八五年第五册，作主合用的器皿，第四章)
基督教所着重的是牧师、传道人。全世界至少有几百处神学院，他们所教的，第一，是旧约的希伯来文。其次，是新约的希腊文。这都不错，因为这两种文字实在有用，可惜他们的教法不是真理的教法。第三，他们教历史。着重在研究圣经里的创世记、出埃及记、利未记、民数记、申命记是不是摩西写的；圣经所说关于亚伯拉罕的历史，是否可靠。他们在这些事上找凭据，然而未必有定案。第四，教地理。他们在那里研究，某一块地从前是法老的，还是谁的。除此之外，还教心理学、哲学。结果，人越读心理学、哲学，越把神读掉了，圣经也变得越不可靠了。
神学所教导的，和我们在主恢复里所听见的，可以说完全是两回事。我们所出版的生命读经、恢复本圣经，全数满了真理、生命、亮光。今天受基督教神学教育出来的牧师、传道人，也都讲说圣经；只是他们所讲解的，有时真是不能叫人得饱足。
他们虽也注重福音的传扬，所以有相当的人数得救，可惜人得救后，无法从他们得着充分的供应。他们所着重的比较在于传道法、讲道法、治会法，以及如何社交、接触人、了解人的心理等。他们手中虽有圣经，但他们对圣经里所讲的，未必通晓。他们晓得亚伯拉罕是怎么回事，摩西是怎么回事，但他们对于那些事，并不完全相信，也不一定接受。譬如，希伯来书是谁写的，基督教里有些人认为，那是还没定案的事，但在我们看来，很清楚是保罗写的。我们所以说这些，是要你们知道，为什么今天的基督徒这么贫穷，主要在于众人对圣经中的真理、启示不够深入。所以，我们必须改制，好使召会聚会的情形，不落入基督教的光景中。(李常受文集一九八六年第一册，扩建召会的三要事---生、养、教，第九章)
召会就是这个实际的柱石和根基；召会所托住的，不是道理，也不是神学，而是实际。曾有一位在基督教神学院读书的神学生见证，他们头一年读神学还相信有神，第二年就怀疑是否有神，第三年就开始否认神，到第四年就完全否定神，认为神并不是具体的人位。另有几位神学生告诉我，进到神学里真可怕，读到后来什么都没有，只有一个“论”(一ism或一logy)。他们研究“三一神论”、“基督论”，结果没有神，没有基督，只有“论”。(李常受文集一九八六年第三册，推动主恢复的新路，第二章)
参考与参读资料：
1. 李常受文集一九五六年第二册，召会的三方面之二---召会的历程，第十八篇
2. 李常受文集一九五九年第二册，认识并经历神作生命，第六篇
3. 李常受文集一九七〇年第二册，基督与宗教相对，第九章
4. 李常受文集一九七一年第三册，为着基督的身体得人并将人建造起来，第一章
5. 李常受文集一九七一年第四册，主的恢复一享受包罗万有的基督，第二章；李常受文集一九七一年第四册，圣经里的中心启示，第二章
6. 李常受文集一九七二年第三册，享受基督的丰富，好成为召会作神的丰满，第四章
7. 李常受文集一九七七年第一册，主的恢复以及宗教的现况，第二章
8. 李常受文集一九八〇年第二册，基督天上的职事，第四章
9. 李常受文集一九九四至一九九七年第二册，今日基督教所错失关于神新约经纶紧要的方面，第三十四章
10. 使徒行传生命读经，第二十七篇
11. 李常受文集一九八三年第三册，华语工作与耶稣的见证，第三章
12. 李常受文集一九八四年第二册，长老训练，第四册一关乎主恢复的实行其他几件要紧的事，第一章
13. 李常受文集一九八五年第二册，福音的普及与召会的治理，第七章
14. 李常受文集一九八五年第五册，作主合用的器皿，第四章
15. 李常受文集一九八六年第一册，扩建召会的三要事一生、养、教，第九章
16. 李常受文集一九八六年第三册，推动主恢复的新路，第二章。


key=http://sy_auto-first-840.md
# 第九篇借着留在神经纶的中心和实际里而顾到扩增
读经：西二2，弗一17～23，三3～6、8～11、16～21，五32，约十五4～5，五30,太七21～23
## 壹 “现今主已赐给我们基督与召会的清楚异象，同工和长老需要领头更留意照着这异象而活，过于留意得着扩增”一李常受文集一九八一年第一册，执行新约的职事，第三章：
### 一、我们需要传福音，并接触新人以牧养他们而得着扩增；然而，我们主要强调的不该是得着扩增，乃是照着神经纶的中心异象而活，这需要许多祷告和交通。
### 二、我们需要深入新约中陈明基督与召会之中心异象的各卷书，如约翰福音、罗马书、希伯来书、加拉太书、以弗所书、腓立比书和歌罗西书。
## 贰 “一九七八年主拯救我们脱离很大的打岔，但我们仍然可能偏离目标…我们若拿起负担，并竭力得着扩增，且扩展众地方召会，却没有我们所看见之事活的实际，我们就错失主恢复的目标” 一李常受文集一九八二年第一册，在安那翰的数次聚会，第一章：
### 一、倪柝声弟兄的职事强调基督的得胜、祂主观和包罗万有的死、祂复活的大能、复活的生命、复活的原则、和基督的身体，这些乃是在中心线上的事。
### 二、在某些地区，几乎没有任何人看见这些事，那里有的只是属灵的贫穷、死沉、和不冷不热的可怜光景；我们看见这些征候，该受警告并且感到严肃。
### 三、甚至一些老练、成熟的人也失去了他们的异象；他们习惯传扬福音以得扩增并建立新会所和地方召会，却不强调保罗职事的中心线。
## 叁 “我们建造地方召会需要非常专一而精细。仅仅把新人带进来叫召会有扩增还不够；我们必须帮助他们实行我们自己所实行中心点的事，借此建造他们”一李常受文集一九八三年第一册，与长老们在实行一面的谈话，第四章：
### 一、有些地方努力增加聚会的人数：
1 我们需要核对一下，我们所关心的是为着聚会能在主经纶的中心点上，还是为着增加聚会人数。
2 即使我们不过是要有个好的聚会，也会使我们失去中心点；中心点乃是要有耶稣的见证。
3 我们应当祷告：“主啊，我不是仅仅在意好的聚会，不是仅仅在意人数，不是仅仅在意好的听众。主啊，我乃是在意你的见证。”
### 二、如果我们所在地的与会人数增加了，的确不错；但我们需要核对一下，我们所在地的中心点是什么？我们工作的目标是什么？有没有真正的灯台？还是仅仅是一个基督徒的聚会？
## 肆 “因着没有完全实行主所给我们看见的，有一种观念就进到众召会中，以为我们必须找出一条得着大量扩增并扩展到新城市的路”一李常受文集一九七八年第二册，主恢复中当前的需要，第一章：
### 一、我们已经看见异象，知道主所渴望的是什么；我们知道，能叫祂满足的不是任何工作，乃是一班信徒接受祂、经历祂作生命，并活出祂作祂的见证。
### 二、主不要我们作任何别的事，乃要我们天天活祂，生长祂并产生祂，好活出祂作祂的见证；这样，我们就会有我们所需要的真正经历，使我们不仅讲说主的话，也成为正确的榜样。
### 三、带领的人不该给圣徒一种印象，以为我们只在意活动而忽略生命；我们不该搞花样来得着扩增。
### 四、这是公会的路，由列国的风俗所预表一出二三23～24,王下二一2。
### 五、为了扩增，搞花样顶替了祷告并信靠主；不祷告乃是罪；撒母耳告诉神的百姓：“至于我，断不停止为你们祷告，免得我得罪耶和华”一撒上十二23。
### 六、带领的人尤其必须有日常祷告的生活一提前二2。
## 伍 按照新约，正确的结果子并传福音乃是凭着里面生命的涌流，凭着神把基督作到我们里面，经过我们，再从我们出去；这意思就是，正确的传福音乃是凭着基督作我们的恩典一创十七19，加四26、28,诗歌六五五首：
### 一、在基督徒的生活中是如此，在基督徒的工作中也是如此；新约告诉我们，人得救之后需要传福音并结果子一约十五4～5。
二各种的夏甲，就是从埃及得来的，都被用来得人；每一种属世的得人方法都是夏甲；是的，我们可以用夏甲得人，但所得来的是什么样的人？他们不是以撒，乃是以实玛利一创十六1～6,二一1～10,二二2上。
## 陆 我们要结果子，应当凭基督而活，活出基督，祷告，并帮助人接受神活的话，使他们得重生；要结正确的果子，成为“以撒，”来成就神的目的，这才是路一约十五4～5，西二2:
### 一、我们已经看见罗得的妻子，就是作妻子的，该是生命里的帮手，却因她的属世变成一根盐柱一创十九26。
### 二、罗得家进入山洞的时候，没有生命的功用，因为没有正确妻子的功用一30节。
### 三、结果，他们转去乱伦，用这样罪恶的事顶替已失去的生命功用；这也是许多所谓的基督教团体中间的情况一31～36节。
### 四、他们失去了基督身体的功用，就是生命正确的功用，而用属世的方法填补缺陷。
### 五、他们像罗得的团体一样，不能产生正确的“以撒，”来成就神的目的；因为他们利用乱伦得着后裔，他们就产生了 “摩押人”和“亚扪人”一37～38节。
### 六、看看今天的情况：有些团体用摇滚乐、舞蹈、戏剧、电影和游戏，满足他们得着扩 增的愿望：
1 在神眼中，这就是属灵的乱伦；自由团体采取这些方法，因为“妻子”属世，失去了功用。
2 在众召会中，我们需要生命的功用来产生后裔一林前四15,彼前一23。
3 —旦人失去了有生命功用的正确妻子，他们就用丑恶的属世方法来得着扩增；这是“乱伦”的作法，生出“摩押人”和“亚扪人。”
### 七、我们属灵的活动必须是遵行父的旨意；我们的传福音、彼此相爱、以及所作的一切，必须是父的旨意一约五30,六38:
1 我们所作的，在我们灵里深处若没有把握是父的旨意，我们就不该作。
2 倘若没有把握而作，我们就违反了管治的原则，并且犯了属灵的乱伦；在神眼中，这就是不法；主绝不称许这样不法的工人一太七21～23。
### 八、我们都必须试验自己，看看我们生出怎样的后裔---以实玛利、摩押或以撒？我们也许有一些扩增，有一些果子，但他们是以实玛利，摩押，还是以撒？
# 职事信息摘录：
看见中心异象，照中心异象而活，并陈明中心异象
现今主已赐给我们基督与召会的清楚异象，同工和长老需要领头更留意照着这异象而活，过于留意得着扩增。我们需要传福音，并接触新人以牧养他们而得着扩增；然而，我们主要强调的不该是得着扩增，乃是照着神经纶的中心异象而活，这需要许多祷告和交通。
我们需要深入新约中陈明基督与召会之中心异象的各卷书，如约翰福音、罗马书、希伯来书、加拉太书、以弗所书、腓立比书和歌罗西书。这几卷书满了基督的丰富，就是建造召会的材料。(弗三8～10。)众召会都该专注于中心的异象，并弃绝与使徒关于神经纶之教训不同的教训。譬如，圣徒需要花充分时间读约翰福音、约翰书信、和启示录的生命读经，并研读圣经恢复本里这几卷书的纲目和注解，借以看见约翰修补职事的中心异象。(李常受文集一九八一年第一册，执行新约的职事，第三章)
我们需要在经历上进入保罗完成职事的中心线和约翰修补职事的深处
人可能借着爱主、传扬福音、浸水施浸、在七日的第一日擘饼记念主、在主耶稣的名里聚会、并实行一城一会，大致顺从圣经的教训，但这并不意味我们已经看见保罗职事里的中心线。倪柝声弟兄的职事强调基督的得胜、祂主观和包罗万有的死、祂复活的大能、复活的生命、复活的原则、和基督的身体，这些乃是在中心线上的事。
在某些地区，几乎没有任何人看见这些事，那里有的只是属灵的贫穷、死沉、和不冷不热的可怜光景。我们看见这些征候，该受警告并且感到严肃。在有些地方，由于圣徒为数众多，领头人因照顾圣徒和召会事务的工作沉重而受打岔。结果，甚至一些老练、成熟的人也失去了他们的异象。他们习惯传扬福音以得扩增并建立新会所和地方召会，却不强调保罗职事的中心线；因此他们变得肤浅。虽然有些圣徒在长大，但整体的情况使我非常担心主的恢复……
今天主所需要的乃是见证。历世纪以来，祂还没有得着充分的见证。我们需要让祂在我们当中得着祂的见证。许多信徒团体曾被兴起作主恢复见证的一部分，却没有一个达到目标。譬如，五十年前在英国贵橡(HonorOak)的情况非常有盼望，那里领头的人甚至是在地方召会之外首先推广倪弟兄职事的人。然而，今天在贵橡的职事已缩减至无有。类似的事也可能发生在我们身上。时间会证明并有所筛选。我对圣徒或召会在数字上的增加没有兴趣。当然，我乐见二者的增加，但徒有扩增不是主所要的。有恩赐的传福音者也许在短时间内得着数千初信者，但这不会令主满意。
我们领头的弟兄们需要许多团体的交通和祷告，并且需要在这件事上迫切。一九七八年主拯救我们脱离很大的打岔，但我们仍然可能偏离目标。甚至我们说到神圣启示中心线的时候，也可能因着没有充分的实际而偏离目标……
倘若有这实际的众召会也拿起负担，将真理扩展到全地，使每个人都有机会看见真理中的亮光，主就会有路。我们若拿起负担，并竭力得着扩增，且扩展众地方召会，却没有我们所看见之事活的实际，我们就错失主恢复的目标。换句话说，我们不再是主的恢复，反而会变成普通的基督教工作。关键点是我们有没有活的实际。(李常受文集一九八二年第一册，在安那翰的数次聚会，第一章)
注意人数
有些地方努力增加聚会的人数。我要请你们核对一下，你们所关心的是为着聚会能在主经纶的中心点上，还是为着增加聚会人数。即使你不过是要有个好的聚会，也会使你失去中心点；中心点乃是要有耶稣的见证。我们应当祷告：“主啊，我不是仅仅在意好的聚会，不是仅仅在意人数，不是仅仅在意好的听众。主啊，我乃是在意你的见证。”
弟兄们，如果你所在地的与会人数增加了，的确不错。但我要与你核对一下，你们所在地的中心点是什么？你工作的目标是什么？有没有真正的灯台？还是仅仅是一个基督徒的聚会？(李常受文集一九八三年第一册，与长老们在实行一面的谈话，第一章)
认识并保守主的恢复
我们已经看见异象，知道主所渴望的是什么；我们知道，能叫祂满足的不是任何工作，乃是一班信徒接受祂、经历祂作生命，并活出祂作祂的见证。在已过两千年的召会历史中，没有一班信徒绝对实行过这事。我们已经看见这异象，并在这条线上尽职多年，但我们尚未绝对的将这异象实行出来。主不要我们作任何别的事，乃要我们天天活祂，生长祂并产生祂，好活出祂作祂的见证。这样，我们就会有我们所需要的真正经历，使我们不仅讲说主的话，也成为正确的榜样。
因着没有完全实行主所给我们看见的，有一种观念就进到众召会中，以为我们必须找出一条得着大量扩增并扩展到新城市的路。我们将注意力主要集中在这些事上，就忘了我们的见证该是什么，而组织和运动的方式就偷着进来了。作为带领的人，我们的劳苦不该给圣徒一种印象，以为我们只在意活动而忽略生命。我们不该搞花样来得着扩增；这是公会的路，由列国的风俗所预表。(出二三23～24,王下二一2。)为了扩增，搞花样顶替了祷告并信靠主。不祷告乃是罪。撒母耳告诉神的百姓：“至于我，断不停止为你们祷告，免得我得罪耶和华。”(撒上十二23)带领的人尤其必须有日常祷告的生活。我们也需要对付良心，使我们能感觉主在祂行动中的旨意。我们若不照着我们在聚会中所说的而活，我们的聚会就成了戏剧表演。我们不该以为我们能在家中闲谈或批评别人，然后又能有活而高昂的聚会。(李常受文集一九七八年第二册，主恢复中当前的需要，第一章)
凭律法靠肉体努力的产品(以实玛利)
我们虽然得了一个以实玛利，自己看起来不错，但我们深处却感觉到有所缺欠。我们失去了神的同在。不仅如此，这个以实玛利常讥诮属灵的事(创二一9)。一面我们不喜欢这种讥诮的元素，但另一面，我们觉得以实玛利既是自己产生的，他还不太坏。但由于失去了神的同在，我们就发现自己有了麻烦。正像今天以实玛利的子孙是以色列人的难处，我们所产生的以实玛利也是我们的难处。我们一旦对这一点清楚了，就会祷告说，“主啊，保守我在你的恩典中，保守我在你的应许里。你的应许或者今天就成就，或者多少年后才成就，都不成问题。我只在意你的应许。”这些话说起来很容易，活出来却不容易。
在基督徒的生活中是如此，在基督徒的工作中也是如此。新约告诉我们，人得救之后需要传福音并结果子。但在所谓得人的事上，我们用过多少天然的努力和力量！各种的夏甲，就是从埃及得来的，都被用来得人。每一种属世的得人方法都是夏甲。是的，你可以用夏甲得人，但所得来的是什么样的人？他们不是以撒，乃是以实玛利。按照新约，正确的结果子并传福音乃是凭着里面生命的涌流，凭着神把基督作到我们里面，经过我们，再从我们出去。这意思就是，正确的传福音乃是凭着基督作我们的恩典。
今天基督教中有许多的夏甲。你是否要靠自己过基督徒的生活？你最好停下来。你是否要用属世的方法传福音？你也最好停下来。停止靠自己过基督徒的生活，停止用属世的方法为主工作。那么你也许说，“我若停下来，我不是完了吗？”对，这正是神所盼望的。亚伯拉罕虽然在七十五岁的时候就完全答应了神的呼召，但一直到他九十九岁，神没有在他身上作什么，因为在这以前，他仍然有天然的力量。他有罗得和以利以谢作倚靠，还有夏甲来配合他天然的能力。至终神被迫离开他。同样，我们若有罗得和以利以谢作倚靠，有夏甲来一同努力，神就不能作什么。只要我们还有力量产生以实玛利，神就不能作什么。以实玛利产生以后，神要离开一段时间。当亚伯拉罕九十九岁的时候，照他的想法，自己如同已死。罗马四章十九节说，“他将近百岁的时候……想到自己的身体如同已死。”罗马四章也指出，撒拉的生育已经断绝。亚伯拉罕和撒拉都深信他们已经完了，自己不能再作什么了。就在那时，神来了……
肉体努力的产品是以实玛利，以实玛利是神所弃绝的(创十七18～19,二一10～12上，加四30)。以实玛利不但是神弃绝的，也是阻挠神显现的。我们今天的经历告诉我们同样的事。我们的以实玛利打断了我们与神的交通，并使我们无法经历神的显现。由此可见，问题不在于我们的所作或所是，完全在于我们有没有神的同在。你是否一直有神的显出？我们必须忘记我们的行为和工作，而顾到神的显出。当我们有神的显出，我们就是在恩典中，在恩典的约中。但今天大多数的基督徒只顾到他们的行为和工作，而不顾到神的显出和同在。他们也许生出许多以实玛利，却没有神的同在。我们所需要的是神的同在。我们所需要的不是我们外面的工作所得外面的果子，而是我们神在里面的显现。你里面有神的同在吗？这是最重要的试验。
凭恩典之应许的产品(以撒)
恩典之应许的产品是以撒，他是达成神目的的后裔(创十七19,二一12下)。达成神目的的后裔，一点不差就是基督自己，为神作到我们里面，经过我们，又从我们出来。神所作到我们里面的，带进那作后裔的基督(加三16)。这后裔至终变成了我们的地。现在我们有这后裔作我们的生命，又有地作我们的生活。在里面，我们有基督作生命，我们凭这生命活着；在外面，我们有基督作地，我们在其中活着。这就是召会生活连同基督作我们的生命。这是我们达成神目的唯一的路。
我们不该再把创世记中的故事仅仅当作一种预言，乃要把这些当作今天实际情形的寓意。恩典、律法、我们天然的力量都在这里，我们却常受试诱，要用天然的力量与夏甲合作，产生以实玛利，来达成神的目的。然而，我们有一个保障---核对在我们日常的生活，以及基督徒的工作中，有没有神的同在。保障不是我们有多少果子，乃是神的同在。你有没有把握，有没有确信，基督逐日作到你里面，成为你内在的生命，使你凭祂活着？你有没有把握，这位基督甚至成为你活在其中的范围？这范围就是召会生活。我们需要后裔和地，就是正确的基督徒生命加上召会生活。我们需要看见这个，不是为别人，乃是为自己。亚伯拉罕的传记就是我们的自传，这两个妇人的寓意就是我们生活的描绘。今天我们活着，需要基督作生命并作土地。(创世记生命读经，第四十六篇)
母亲---生命里的帮手
我们已经看见〔罗得的妻子〕，母亲，就是作妻子的，该是生命里的帮手，却因她的属世变成一根盐柱(创十九26)。罗得家进入山洞的时候，没有生命的功用，因为没有正确妻子的功用。结果，他们转去乱伦，用这样罪恶的事顶替已失去的生命功用。这也是许多所谓的基督教团体中间的情况。他们失去了基督身体的功用，就是生命正确的功用，而用属世的方法填补缺陷。他们像罗得的团体一样，不能产生正确的“以撒，”来成就神的目的。因为他们利用乱伦得着后裔，他们就产生了“摩押人”和“亚扪人。”
女儿---成员
我们已经看见〔罗得〕，领头人受了麻醉，麻木了，并且生命的功用也失去了。但女儿们，就是这自由团体的成员，仍要结果子，有扩增。虽然她们没有正确的领头，也没有生命的功用，但她们有得着后裔的邪恶作法。今天在许多自由团体中间也是一样。我们要结果子，应当凭基督而活，活出基督，祷告，并帮助人接受神活的话，使他们得重生。要结正确的果子，成为“以撒，”来成就神的目的，这才是路。但看看今天的情况：有些团体用摇滚乐、舞蹈、戏剧、电影和游戏，满足他们得着扩增的愿望。在神眼中，这就是属灵的乱伦。自由团体采取这些方法，因为“妻子”属世，失去了功用。在众召会中，我们需要生命的功用来产生后裔。一旦人失去了有生命功用的正确妻子，他们就用丑恶的属世方法来得着扩增。这是“乱伦”的作法，生出“摩押人”和“亚扪人”……
创世记十六至二十一章有三种出生：以实玛利的出生，摩押和便亚米的出生，以及以撒的出生。以实玛利的出生是凭肉体的努力，摩押和便亚米的出生是凭乱伦。但以撒的出生是凭神的恩典。凭肉体的努力所生出的以实玛利，为神所弃绝。凭乱伦所生出的摩押和便亚米，是历史上的羞耻。唯有凭神的恩典所生出的以撒，被用以成就神的目的。我们都必须试验自己，看看我们生出怎样的后裔---以实玛利、摩押或以撒？我们也许有一些扩增，有一些果子，但他们是以实玛利，摩押，还是以撒？(创世记生命读经，第五十四篇)
参考与参读资料：
1. 李常受文集一九八一年第一册，执行新约的职事，第三章
2. 李常受文集一九八二年第一册，在安那翰的数次聚会，第一章
3. 李常受文集一九八三年第一册，与长老们在实行一面的谈话，第一章、第四章
4. 李常受文集一九七八年第二册，主恢复中当前的需要，第一章
5. 创世记生命读经，第四十六篇、第五十四篇。


key=http://sy_auto-first-841.md
# 第十篇 我们一切的事奉必须是照着父的旨意，并由祂作为源头而发起
读经：太七21～23,林前八6,罗十一36, —9,七6,徒十三2,林后三5～6,西一29
## 壹 诸天之国子民的工作，乃是以神的旨意为根据；这工作要求我们把自己的意思、感觉、爱好，都摆在一边，学习凭神在我们里面的生命，而活在天的权柄之下，受天的管治约束一太七21～23：
### 一、“不是每一个对我说，主啊，主啊的人，都能进诸天的国，唯独实行我诸天之上父旨意的人，才能进去”
1 我们要进诸天的国，需要作两件事：呼求主，并实行天父的旨意。
2 呼求主够叫我们得救(罗十13)，但要进诸天的国，还需要实行天父的旨意(太七21)。
### 二、“当那日，许多人要对我说，主阿，主阿，我们不是在你的名里预言过，在你的名里赶鬼过，并在你的名里行过许多异能么？那时，我要向他们宣告：我从来不认识你们，你们这些行不法的人，离开我去罢”一22～23节：
1那日一辞是指基督审判台的日子(林前三13,四5,林后五10);在审判的日子，所有的信徒都要站在基督的审判台前，许多人要对主说，他们在主的名里预言过、赶鬼过、并且行过异能，但他们要被主拒绝(太七22～23)。
2认识一辞的意思是称许；主从来不称许那些人；主不否认他们作了那些事，但祂认为那些事是不法的，因为与神圣的旨意不一致。
3从主这里的话，我们看见有些工作也许是在主的名里作的，却不是照着神的旨意作的；我们无论作什么，都必须确信我们在实行天父的旨意。
4无论哪一种赛跑，跑者必须跑在正确的跑道上；你也许跑得比别人快，但你若跑出你跑道的线外，你就不被承认了；这种赛跑会被视为不法；你必须在跑道上赛跑，这就是说，你必须跑在狭路上一13～14节，参提后二5。
5今天许多基督教工人的工作，不受属天跑道的约束；在他们自己眼中，他们在主的名里，并为着主作了许多的事；然而，在主眼中，他们的工作是一种过犯，违犯了属天的跑道；因此他们的工作是不法。
6在七章二十一至二十三节，主的话对我们众人是有力的警告，叫我们不该只看重预言、赶鬼、或行异能；我们必须顾到属天的跑道；在属天的赛跑中，你这跑者若违犯了跑道，就会失去资格。
### 三、我们凭着我们里面父的生命和性情，就能知道父的旨意一罗八2、4～6:
1父的性情总是会告诉我们“是”或“不是。”你若照着神圣的性情，并且在跑道内奔跑，神圣的性情就会指明：“是，不错，继续往前。”但你若不照着神圣的性情奔跑，或跑出线外，神圣的性情就会说，“别跑这边。”
2我们里面也有限制的跑道，就是神圣生命和神圣性情的跑道；让我们都照着父的性情来赛跑。
## 贰 我们需要有出于神的事奉一林前八6,罗十一36, —9,七6,徒十三2,林后三5～6，西一29:
### 一、我们应该像亚伯拉罕那样，相信神是独一的源头，是“称无为有的神” 一罗四17,十一36，林前八6:
1 神是创造的神，不需要使用材料作出什么；祂只要说话，就能从无创造出有一诗三三9。
2 认识神是父，就是认识祂是源头，是唯一的发起者，一切都是起源于祂，一切都是由祂而出一弗四6,太十五13,罗十一36,林前八6:
a父神是宇宙中唯一合法的起源者，而圣灵是我们心中唯一合法的发起者一创一1，徒十三2、4。
b 神必须是所有属灵工作的起源者，祂的旨意必须管制我们所有事奉的起点一太七21～23。
### 二、召会中一切的工作和事奉，都必须是神发起的，也必须是照着祂的心意一21节，腓二13,弗一9、11，三2、7～11:
1 真实的事奉都不能从我们里面出来，只能从神出来；只有神发起的，才是启示的事奉---一17，三3～5。
2 凡是从人发起，是人开始的，不管是多么为着神的，都不过是宗教活动一加一13～16:
a 在神眼中，这种活动不能算是对神的事奉，或神的工作。
b 神能算作是事奉祂，是祂工作的，都必须是神自己发起，神自己起头的一徒十三2、4。
3 在我们一切的事奉中，我们该想到神、敬畏神；我们该害怕我们为神所作的，不是神发起，乃是我们自己发起的。
4我们要从深处学得，神只需要我们与祂配合，神不需要我们为祂作什么一林前三9, 十六10，林后六1:
a 神要我们与祂配合，但祂不要我们发起任何事。
b 我们要停下我们所有的主张、定规、看法，让神说话，让祂进来，让祂发号施令。
c 凡是事奉神的人，都当看见一个原则，就是神的工作，需要人的配合，但不要人发起。
d 我们需要停下我们的一切，好明白神的旨意一弗一9,罗十二1～2。
e 要得着神启示的唯一条件，就是借着死，停下我们的说话、我们的主张、我们的眼光和我们的己一加二20。
f 我们在事奉神的事上，要停下自己，好让神有绝对的机会说话一结一25。
5 那些事奉主的人，需要看见他们的事奉必须是出于神一赛六1～10,徒九3～6、15～16,二六 18:
a 我们若看见这个，并在里面蒙了光照，我们在事奉神的事上，就不敢有任何的起头一林后一9，三5。
b 我们在事奉主的事上，总得有一次，到了一个时候，被主的光照到一个地步，看见事奉是出乎神，不是出乎自己一罗十一36。
### 三、在林后三章五节和六节有事奉两种不同的源头：
1 这两种源头，一个是“自己”，一个是“神”一5节：
a五节的“自己”与六节的“字句”是相联的，而五节的“神”也与六节的“灵” 是一体的。
b凭着字句事奉神，就是凭着自己事奉神；凭着灵事奉神，就是凭着神事奉神。
c凭着字句的事奉，怎样就是在自己里面，出于自己的事奉；凭着灵的事奉，也怎样就是在神里面，出于神的事奉。
2 只有两种事奉，分别出于两种源头：一种是凭着字句的，是出于自己的；一种是凭着灵的，是出于神的一5～6节：
a出于我们自己的事奉，是以我们自己为源头，是我们自己凭着字句的规条或仪式，而作出来的；是我们在神以外，向神独立，不用倚靠神，不用寻求神，不用和神有交通，就能作出来的。
b 出于神的事奉，要求我们倚靠神，寻求神，和神有交通，在神里面，并绝对以神为源头一约十五5,罗十一36,林前八6：
(一)这种事奉乃是出于神的启示，靠着神的圣灵，也是为着神的目的一弗一17,三3～5,西一9。
(二) 这种事奉需要我们活在灵里，凭着灵的感觉而活，随着那灵的引导而行一罗八4。
3出于神的事奉是必须和神有交通的，是不能和神脱节的一约壹一3,约十五5,林前一9,六17：
a 事奉神，每时每刻都需要和神有新的接触。
b 每一个出于神，能蒙神悦纳的事奉，都是和神接触，而摸着神的；都是一面接触着神，一面事奉神一罗一9，七6。
c 我们在神之外，无论凭着我们的热诚，或是凭着我们别的东西，所有的事奉，都不是出于神的，所以都没有属灵的价值。
d 一个出于神，有属灵价值的事奉，必是我们和神联合，住在祂里面和祂有交通一林前六17,约壹二27～28：
(一)一面是祂在我们里面运行，一面是我们在外面事奉祂一罗一9,七6。
(二)这种事奉，乃是神从我们里面运行出来的一个举动；从外面看，是我们事奉祂，但就里面说，是祂在那里运行。
(三)保罗事奉神，但那是一件神在他里面运行的事一西一29。
# 职事信息摘录:
进诸天之国的条件
不仅呼求主，并且实行天父的旨意
【马太七章】二十一节说，“不是每一个对我说，主啊，主啊的人，都能进诸天的国，唯独实行我诸天之上父旨意的人，才能进去。”这不是指今天诸天之国的实际，乃是指将来国度的实现。我们要进诸天的国，需要作两件事：呼求主，并实行天父的旨意。呼求主够叫我们得救(罗十13)，但要进诸天的国，还需要实行天父的旨意。因此，不是每一个说主啊，主啊的人，都能进诸天的国，唯独那些呼求主，且实行天父旨意的人，才能进去。
进诸天的国，既然还要实行天父的旨意，就显然与借着重生进神的国不同(约三3、5)。进神的国是借着神圣生命的出生，进诸天的国是借着神圣生命的生活。……
在诸天之国的宪法里，我们看不见到底什么是父的旨意。然而，这旨意清楚的启示在十六章。父的旨意就是要把召会建造在子这块磐石上。这在使徒行传、书信和启示录里得着充分的发展。新约启示出神那神圣、永远的旨意，就是要建造召会。
许多人在主的名里预言、赶鬼并行许多异能，却不是照着天父的旨意
二十二节说，“当那日，许多人要对我说，主啊，主啊，我们不是在你的名里预言过，在你的名里赶鬼过，并在你的名里行过许多异能吗？”那日一辞是指基督审判台的日子(林前三13,四5,林后五10 )。在审判的日子，所有的信徒都要站在基督的审判台前，许多人要对主说，他们在主的名里预言过、赶鬼过、并且行过异能，但他们要被主拒绝。
主不称许他们，却看他们为行不法的人
二十三节说，“那时，我要向他们宣告：我从来不认识你们，你们这些行不法的人，离开我去吧！”这里的认识，意思是称许。罗马七章十五节将同一字译为认可。在这一节保罗说，“因为我所行出来的，我不认可。”主从来不称许那些在祂的名里，却不照着天父的旨意(太七21)预言、赶鬼、并行许多异能的人(太七22)。主不否认他们作了那些事，但祂认为那些事是不法的，因为不是照着天父的旨意作的，与神圣的旨意不一致。主似乎说，“你们在我的名里预言过，在我的名里赶鬼过，并在我的名里行过许多异能，但我从来不认可你们作那些事。我从来不称许你们，因为你们不法的作那一切的事。你们在己里，在自己的欲望里，照着自己的心意，不照着我父的旨意作那些事。”因此，他们即使在主的名里作了那些事，也不能进诸天的国，却要“离开”主，就是在来世被拒于国度的实现之外，不能得国度的赏赐。
从主这里的话，我们看见有些工作也许是在主的名里作的，却不是照着神的旨意作的。你在作这样的工作，还是在实行神的旨意？我们谈了许多去校园的事，但我们去那里是作一种工作，还是实行我们天父的旨意？青年弟兄姊妹们，你们要怎么回答这问题？你们去校园是实行天父的旨意吗？我们无论作什么，都必须确信我们在实行天父的旨意。否则，主耶稣会对我们说，“不法的工人。”甚至在主的名里，却不照着父的旨意预言，也是一种不法。不仅如此，在主的名里，却不照着神的旨意赶鬼、行异能，在属天的王眼中也视为不法。
无论哪一种赛跑，跑者必须跑在正确的跑道上。你也许跑得比别人快，但你若跑出你跑道的线外，你就不被承认了。这种赛跑会被视为不法。你必须在跑道上赛跑，这就是说，你必须跑在狭路上。今天许多基督教工人的工作，不受属天跑道的约束。在他们自己眼中，他们在主的名里，并为着主作了许多的事。然而，在主眼中，他们的工作是一种过犯，违犯了属天的跑道。因此他们的工作是不法。在七章二十一至二十三节，主的话对我们众人是有力的警告，叫我们不该只看重预言、赶鬼、或行异能。我们必须顾到属天的跑道。在属天的赛跑中，你这跑者若违犯了跑道，就会失去资格。在主的恢复里，有限制的跑道，我们奔跑时必须受限制。我们若跑在跑道上，没有跑出去，我们就要蒙主称许。
我再说，诸天之国宪法的总结是要引我们进窄门，走狭路。现在我们在这狭路上奔跑。我们不该看重预言、赶鬼或行异能。我们只该顾到实行我们天父的旨意。你也许不知道，我们如何能认识父的旨意？我们凭着我们里面父的生命和性情，就能知道父的旨意。父的性情总是会告诉我们“是”或“不是。”你若照着神圣的性情，并且在跑道内奔跑，神圣的性情就会指明：“是，不错，继续往前。”但你若不照着神圣的性情奔跑，或跑出线外，神圣的性情就会说，“别跑这边。”不需要任何人告诉你要作什么，因为规律、限制、神圣的性情就在你里面。这性情告诉你，你在那里。在赛跑时，因为跑者能看见跑道，就不需要别人告诉他是否跑线上内。同样的，我们里面也有限制的跑道，就是神圣生命和神圣性情的跑道，我们能说出我们在那里。照着我们里面神圣的性情，我们不能在聚会中使用摇滚乐。你也许尝试各种属世的方法，但神圣的性情不同意这一切方法，并且指明你犯规了。所有国度的子民，所有父所重生的人，他们里面都有祂的生命和性情。父的生命和性情指明我们是否在狭路上。让我们都照着父的性情来赛跑。(马太福音生命读经，第二十四篇)
事奉的两种源头
【林后五章五至六节】提到两个不同的源头。第五节所提的，一个是“自己”，一个是“神”；第六节，一个是“字句”，一个是“灵”。虽然这两节圣经提出四个源头，但这不是说，我们的事奉有四种不同的源头。这四个源头，实在就是两个。头两个是在后两个的里面，是和后两个相联一体的。“自己”如何与“字句”是相联的，“神”也如何与“灵”是一体的。凭着字句事奉神，怎样就是凭着自己事奉神；凭着灵事奉神，也怎样就是凭着神事奉神。要凭着自己事奉神，怎样就必须凭着字句；要凭着神事奉神，也怎样就必须凭着灵。凭着字句的事奉，怎样就是在自己里面，出于自己的事奉；凭着灵的事奉，也怎样就是在神里面，出于神的事奉。所以我们的事奉，只有两种不同的源头。一种是凭着字句的，是出于自己的；一种是凭着灵的，是出于神的。我们的事奉，不是出于第一种源头，就是出于第二种源头；不是出于自己，就是出于神；倒过来说，不是出于神，就是出于自己；此外再没有第三种源头。
出于神的事奉
我们今天没有工夫把这两种源头的事奉都仔细看过，只能看这两种的一种，就是出于神的事奉。这种事奉，不是出于我们自己的，不是凭着我们自己的，当然也不是为着我们自己的，乃是出于神的，乃是凭着神的，当然也是为着神的。出于我们自己的事奉，是以我们自己为源头，是我们自己凭着字句的规条或仪式，而作出来的，是不用倚靠神，不用寻求神，不用和神有交通，是可以在神之外，向神独立，就能作出来的。但是出于神的事奉，就不然!必须倚靠神，必须寻求神，必须和神有交通，必须在神里面，绝对以神为源头，才可以。这种事奉，不是出于人的智慧，不是靠着人的能力，也不是为着人的爱好，乃是出于神的启示，乃是靠着神的圣灵，也是为着神的目的。这需要我们活在灵里，凭灵而活。只有当我们拒绝魂，拒绝属魂的心思、情感和意志，而活在灵里，凭着灵的感觉而活，随着灵的引导而行的时候，我们才能和神有交通，才能得到神的启示，而有那出于神，以神为源头，并倚靠神，且为着神的事奉。
必须和神有交通
这一种出于神的事奉是必须和神有交通的，是不能和神脱节的。我们要有这一种事奉，必须和神交通着来作，不能向神独立，不能神是神，我们是我们。每一个出于神，能蒙神悦纳的事奉，都是和神接触，而摸着神的，都是一面接触着神，一面事奉神，不能和神两立，而没有联系的。我们在神之外，无论凭着我们的热诚，或是凭着我们别的东西，所有的事奉，都不是出于神的，所以都没有属灵的价值。一个出于神，有属灵价值的事奉，必是我们和神联合，住在祂里面和祂有交通，一面是祂在我们里面运行，一面是我们在外面事奉祂。所以这种事奉，乃是神从我们里面运行出来的一个举动，从外面看，是我们事奉祂，但就里面说，是祂在那里运行。
慕安得烈弟兄说，祷告，就是我们里面的基督祷告那坐在宝座上的基督。这话不只说得深，也实在说得中肯！祷告是什么呢？祷告就是基督祷告基督，不过是经过我们而已。真实属灵的祷告，不是发源于我们，不是出于我们，不是我们自己祷告，乃是发源于基督，乃是出于基督，乃是住在我们里面的基督，祷告那坐在宝座上的基督。
祷告是如此，其他的事奉也是如此。任何的事奉，都该是住在我们里面的神经过我们，事奉那坐在宝座上的神。一个神所要，所悦纳的事奉，不能光是我们事奉祂，而祂在我们里面没有地位；不能光是我们在地上事奉，祂在天上接受，而祂和我们，我们和祂，没有联合，是两立的。不能我们仅仅把祂想一下，就为祂发热心，就来事奉祂，而和祂没有接触，没有调和。这样的事奉，是出于我们自己的，是凭着我们自己的，不是出于神的，不是凭着神的，里面没有神的成分。
使徒说，他在新约的事奉，不是出于他自己，凭着他自己的，乃是出于神，凭着神的。不错，是他事奉神，但更是神在他里面运行着，带着他事奉神。并不是他高兴了，想通了，打好了主意，就定规要为神作什么。不是！乃是神住在他里面，他将自己交给神，让给神，将他自己的心思、情感和意志，都服在神的管理之下，让神占有，让神充满，让神得着一切的地位，借着祂的灵在他里面运行，推动他作工，推动他事奉。他里面给神推动了，就有一个力量，使他外面非事奉不可。不是他的热心，不是他的心思、情感或意志，叫他非事奉不可。不是！乃是神在他里面，调和着他，推动他非事奉不可。这个事奉不是从他出来的，乃是从神出来的，在外面看是他事奉，实在是神在他里面运行推动。
保罗没有得救的时候，是扫罗。当他作扫罗的时候，也事奉神，但是他那时的事奉，不是出于神，乃是出于他自己，乃是他照着所受的宗教教育，为神大发热心。他是意志坚强，热诚有为的青年，有干才、有魄力，他就凭着这些，照着犹太教的规条，来事奉神。他这种事奉，里面没有神的地位，更没有神的成分，不是出于神的，乃是出于他自己的，不是凭着神的，乃是凭着他自己的。他那时是凭着他的热诚，凭着他的魄力，凭着他的干才，来事奉神，并不是凭着神。
等他蒙恩之后，神住在他里面，他和神联合，他和神不再是两个，乃是两个变成一个，神的生命变作他的生命，神的性情变作他的性情，神的感觉变作他的感觉，神的眼光变作他的眼光，神的一切变作他的一切，变作他的内容。他这样让神在他里面有地位，当他和神交通的时候，神就在他里面运行，给他一个感觉，推动他去传福音，推动他来事奉神。他这样的事奉，是出乎神的，是凭着神的，是经过神，也让神经过，而出来的。这一种事奉，不光不是一个工作，更不是一种事业，乃是神自己的流出，神生命的流露。
在事奉上，我们不能凭自己的热诚，不能凭自己的魄力、干才，也不能光凭所受的教导。这些不能作我们事奉的源头。我们事奉的源头，该是神，该是灵，该是神在我们里面的运行，该是神的灵在我们灵里的运行、主张并带领。从这一个出来的事奉，才是出于神而凭着神的事奉。
所以凡是出于神的事奉，不能没有遇着神，没有碰着神，没有和神接触，这是不可能的。我们必须碰着神，摸着神，里面和神有接触，才能有出于神的事奉。比方，有的人传福音，光是出于他们的热心，光是出于他们的兴奋，没有在里面碰着神，遇着神，和神有交通。他们这样的传福音，是出于他们自己，不是神在他们里面运行推动出来的。另外有一些人传福音，和这个不同，乃是因着他们亲近主，在主面前承认自己一切的罪恶，对付所有不讨主喜悦的事，主的灵在他们里面有地位，就在他们里面运行推动他们，叫他们有负担，非向人传福音不可。他们这样的传福音，不是他们的热诚推动他们，乃是在他们里面的圣灵推动他们，象火烧一样，叫他们不顾一切，非去向亲友传福音不可。这是因为他们里面和主有接触，象这个电风扇和电一接触，电就进去推动它旋转。这样的传福音，这样的事奉，乃是出于神的，乃是属灵的。这是事奉神，又是凭着神事奉神，又是借着神事奉神，和神没法断绝，没法有间隔。
事奉神，是不能和神脱开的，必须时刻倚靠神。所以不能因为有了经历，会作，会事奉，就可以了。事奉神，永远不能靠“会作”。不能昨天讲了一篇好的道，今天因为会讲了，就再来讲一次。昨天讲，是倚靠神，今天讲，还得倚靠神。事奉神，不能倚靠经历，必须倚靠神，和神有交通，有接触。
有人常说，李弟兄，请把事奉神的秘诀教我们一些，我们有了秘诀，就会了。我说，没有这件事！事奉神，如果有秘诀，那就只有一个秘诀，就是和神交通。一个人作任何的事，到了一个时候，都可以说是老资格，是熟手。惟独事奉神，不可能这样。事奉神，每时每刻都需要和神有新的接触。这个电风扇不能说转了二年，现在是老资格了，是熟手了，就不必和电接触了。不管它转了多久，头一天转，得接触电，末一天转，还得接触电。就是我们事奉神好久了，还得接触神。连保罗，若是他今天来事奉神，也还得接触神。他不能说，他是老资格，就不必接触神，不必和神交通。若是这样，他所作出来的，不过是工作而已，不能有神的成分在他所作的工作里面。
我们的事奉，我们的工作，不是重在成功什么事业，乃是重在表现神的自己，流露神的生命。我们若不凭着神，若没有神的同在，我们所作的怎能表现神，流露神？所以我们的事奉，必须是我们和神有交通，凭着神而有的才可以。我们每逢事奉，都必须和神有交通，让神在我们里面运行。我们必须把我们的兴奋、思想和主张，都摆在一边，让神在我们里面有地位，来充满，来运行。这个是事奉的源头，也是最宝贝的源头。
当日在安提阿的教会中，有五个先知和教师，他们在一起祷告，事奉主，和主有交通的时候，圣灵就来差遣他们中间的两个人出去为主作工。不是他们五个人开了一个讨论会，动动脑筋，用用思想，就来了一个定规，打发两个人出去作工。根本不是这样！他们是把自己交给主，让主在他们里面有地位。在这种情景之下，主在他们里面就能行得通，就能运行叫他们出去布道。他们是充满神，凭着神，带着神出去的。人碰着这样的工作，所感觉，所得着的，不是事物，乃是神，乃是神的生命。
但我们所作的，是成功事业呢？还是流露神，释放神呢？我们若要叫我们所作的，能流露神，释放神，我们就必须学习拒绝自己的热诚，自己的思路，自己的情感，自己的主张，常常伏在神面前，仰望神，和神有交通，不光是在祷告的时候，就是在平常的时候，也是在里面和神有交通，把里面的宝座和主权让给祂，让祂来占有，让祂在里面随意运行。我们这样和神交通，让神占有，神就很容易找到我们，把祂的心意启示我们，并借着我们流露祂自己。特别是在各地教会中作长老的弟兄们，若不是在交通中受神的引导，若不是从神得着负担，若不是受神的托付，我们各地教会的事奉，就难得流露神。
有的作长老的弟兄问我说，怎样就能从神得着负担？怎样就能受到神的托付？是这样：你把自己向着神，各部分都让神来占有，把各部分首要的地位都让给神，不让自己的情感、心思或意志，在你里面作第一，而让神在你里面居首位---你这样亲近神，和神交通，就很容易得着神的负担。神的负担只能赐给这样的人。你若是这样给神地位和机会，神就很容易在你里面运行，使你受到付托，有了负担。这样的负担，叫你所有的事奉，是由于神从你里面推动出来的，所以能流露神，能释放神。(李常受文集一九五〇至一九五一年第三册，灵与灵的事奉，第八章)
### 参考与参读资料:
1. 李常受文集一九五五年第三册，国度子民的生活与法则，第七章
2. 马太福音生命读经，第二十四篇
3. 李常受文集一九五〇至一九五一年第三册，灵与灵的事奉，第八章
4. 李常受文集一九五三年第一册，认识生命与召会，第十六章。


key=http://sy_auto-first-842.md
# 第十一篇用宝贵的材料建造召会---金、银、宝石
读经：创二八10～22，出二五8，太十六18，启二一 9～12、18～21，弗三17、19/21，林前三9～17
## 壹 神的建造，乃是作生命的三一神不断的作到我们里面，使我们在祂的灌输和注入下成为祂团体的彰显一弗三17上，19下，21，诗歌第七六八首：
### 一、整本圣经是一本建造的书;圣经的主题乃是神的建造一创二八10～22,太十六18,启二一2～3。
### 二、圣经中心而神圣的思想乃是：神在寻找一个神圣的建造，就是祂自己与人性的调和；祂在寻找一个活的组成，由蒙祂救赎并与祂调和的人所组成一出二五8,约十四20,十五4,约壹四15,弗三17,林前三9。
### 三、神圣建造的材料，乃是经过过程并终极完成的三一神，以及变化过的信徒，与祂联结、调和且合并，成为奇妙珍宝的结构，向宇宙展示祂恩典超越的丰富，同祂无限的智慧和神圣的设计一太十六18,弗二7,三8～11。
### 四、创世记二章启示神建筑的计划，要将祂自己建造到我们里面作为宝贵的材料，为着建造新耶路撒冷一来十一10:
1 神创造了人，作为有灵的器皿以盛装祂作生命一创二7,罗九21、23,林后四7,提后二21。
2 神把人摆在生命树跟前；生命树表征三一神具体化身在基督里，以食物的形态作人的生命。
3 河从伊甸流出来，表征生命水的河从神流出来，作为给人喝的活水源头一10节，启二二1。
4 河的涌流带来三样宝贵的材料;预表三一神是神永远建筑之结构的基本元素一创二12,启二一 11, 18～21。
5在人里面神圣生命的涌流，将神圣的性情带到人里面，使人重生，并将人变化成为宝贵的材料，为着神的建造，终极完成于新耶路撒冷，终极并永远的夏娃，就是羔羊团体的新妇，妻子一创二22,彼后一4,彼前一3,林后三18,启二一9,二二17。
## 贰 我们必须用金、银、宝石建造，不用木、草、禾秸建造林前二9～17：
### 一、林前十至十三节上半说，“我照神所给我的恩典，好像一个智慧的工头，立好了根基，有别人在上面建造，只是各人要谨慎怎样在上面建造。……然而，若有人用金、银、宝石，木、草、禾秸，在这根基上建造，各人的工程必然显露”：
1 我们各人必须谨慎怎样建造，就是用什么材料建造一林前三10:
a 我们必须谨慎不要用基督以外的事物建造；并且我们必须谨慎，不要把基督以外的任何事物给别人---一22～24,林后十一2～4。
b我们所供应的，不该仅仅是关于基督的知识或基督的道理，乃该是基督自己；我们在召会生活里作每件事，都必须留意，不要供应我们所经历之基督以外的任何事物一出二五2,注1。
2 召会必须用金、银和宝石建造一林前三12:
a 金、银、宝石，表征在三一神的美德和属性上，对基督的各种经历一三12上。
b 金表征父的神圣性情及其一切属性。
c 银表征救赎的基督，及其身位与工作的一切美德和属性。
d 宝石表征那灵变化的工作，及其一切属性。
e 只有这些才适于神的建造。
3 然而，我们很有可能用木、草、禾秸建造：
a 木、草、禾秸表征出自信徒天然背景(如犹太教或其它宗教、哲学、文化)，以及天然生活方式(大多在魂里，且是天然的生命)的知识、理解和成就。
b木与金相对，表征人天然的性情。
c 草与银相对，表征堕落的人，属肉体的人(彼前一24 )，未被基督救赎而重生的人。
d 禾秸与宝石相对，表征出自属地的源头，未被圣灵变化的工作与生活。
e这些没有价值的材料，都是信徒天然人的产品，以及从他们背景中收集的东西；在神的经纶中，这些材料只适合于被焚烧一林前三13。
### 二、保罗在林前三章十三至十五节说，“各人的工程必然显露，因为那日子要将它指明出来；它要在火中被揭露，这火要试验各人的工程是哪一种的。人在那根基上所建造的工程若存得住，他就要得赏赐。人的工程若被烧毁，他就要受亏损，自己却要得救；只是这样得救，要像从火里经过的一样”：
1林前三章十三节这里的日子，指基督再来的日子，那时祂要审判所有的信徒一四5,太二五19～30,林后五10,启二二12。
2 林前三章十三节的火，指主审判的火(玛三2,四1，帖后一6,来六8)，这火要使每一信徒的工程显露出来，并要试炼并试验他们的工程。
3 十四节存得住的工程必定是金、银、宝石的工程，就是基督忠信执事所产生的；这样的工程必定得着那要来并审判之主的赏赐。
4 木、草、禾楷的工程(12 )，只适合于被焚烧。这些工程要在主回来时被主审判的火所烧毁。
### 三、“若有人毁坏神的那殿，神必要毁坏这人”一 17节：
1 十七节毁坏的意思是败坏、污秽及损伤；十二节损伤神的殿意即用木、草、禾秸等没有价值的材料建造。
2 “若有人毁坏神的那殿，神必要毁坏这人”；这是很严重的事。
### 四、“我今每日举目细望审判台前亮光；愿我所有生活、工作，那日都能耐火。”(倪柝声弟兄诗歌，诗歌四六八首)
# 职事信息摘录:
变化为着生命流中的建造
在圣经的开头，我们看到一个园子；在圣经的结束，我们看到一座城。在园子和城之间，需要经过漫长的过程，还必须完成许多工作。然而，撒在园子里的种子，在城里却成了收获。这种子包括生命树、一道水河和三种贵重的材料。在启示录收割的时期，这些材料不再是天然的状态，乃是成为一座联络合式的建筑。新耶路撒冷是一座金子、珍珠和宝石的建筑。
我们若仔细读启示录二十一、二十二章，会看到整座新耶路撒冷城是一座金山。它不是一座泥土的大厦。这座金山也是一座金城。因此，金子是城建筑的基地、场地。宝石是建造在新耶路撒冷的墙上，而这墙的每一个门是一颗大珍珠。新耶路撒冷的基地是金子，墙是宝石构成的，十二个门各是一颗珍珠。因此，这座城就是在园子里所看到那些天然贵重的材料所构成的。那些贵重的材料，在创世记是散在园子里；在启示录是建造成了一座城。
这不是我的解经。在创世记和启示录之间有哥林多前书。保罗在林前三章说，他好像一个工头，立好了唯一的根基---耶稣基督，我们都必须谨慎怎样在上面建造。我们用什么材料建造召会？保罗告诉我们要用金、银和宝石建造(稍后我们会知道，为什么他用银顶替珍珠)。借此我们看见，不但新耶路撒冷是用金、珍珠和宝石建造，连今世的召会也必须用金、银和宝石建造，不能用木、草、禾秸建造。以后我们要看到，金与木相对，银与草相对，宝 石与禾秸相对。
为着神赎民的建造
保罗警戒我们要用正确的方法建造召会。在基督徒中间的工作，大多不是用金、银或珍珠、宝石，乃是用木、草、禾秸。在预表上，金表征神圣的性情，木代表我们人的性情。因此，木与金相对。我们特别在犯错的时候，喜欢说我们都是人。但我们不能把人性当作借口。我们的人性必须是复活的人性，因为天然的人性不适合神召会的建造。召会的建造需要变化过的人性，不是木头的人性。
草与银相对。圣经告诉我们，一切的肉体都是草(赛四十6,彼前一24)。草预表变成肉体的人。草不像木那样结实，乃是软弱且脆弱的。因此，草代表人堕落的性情。
保罗在林前三章十二节所说的最后一项是禾秸。禾秸是作物打下谷粒后所留下的秆或茎。禾秸是出于地的，与宝石这变化过的物质相对。林前三章十二节呈现一个鲜明的对比。木是没有果实的树；禾秸是没有谷粒的作物。我们不该是木或禾秸，这些乃是要被烧掉的物质，对神召会的建造毫无用处。
为着主的建造，我们需要神圣的金子、重生的珍珠、并变化过的宝石。我们越有这几样，就越容易自然的建造在一起。我们若经历金子、珍珠和宝石，我们就不仅是贵重的材料，并且是联络合式的建造，形成神在我们灵里的居所(弗二22)。因此，变化乃是为着神的建造。我们需要就这些事祷告并交通，使主能带我们进入变化的实际，来为着祂的建造。(创世记生命读经，第十二篇)
毁损神的殿
还有一个缺陷，就是毁损神的殿。林前三章说，“若有人用金、银、宝石，木、草、禾秸，在这根基上建造，各人的工程必然显露。”又说，“人的工程若被烧毁，他就要受亏损，……若有人毁坏神的那殿，神必要毁坏这人。”(12～13、15、17)。这里的木、草、禾秸，表征出自信徒天然背景，以及天然生活方式的东西。当人用这些没有价值的材料来建造时，就是在毁损神的殿。为此，在主的工作里，绝不容许掺杂着人的肉体或天然的情感。在弟兄们中间，可能有人对你帮助较大，有人就没有那么大，但你不应该重这个，轻那个。在我们中间，没有特殊的等级或地位，只有对基督身体的功能。召会是基督的身体，所以没有一个人能主张谁怎样，也没有那些人能提拔谁作什么。这是羞耻的事，败坏、污秽、损伤了基督的身体。我绝对赞成我们应当彼此相爱，我也觉得只要我有饭吃，我不能看我的同工饿着。我在主面前能说这话，因为我有实际的行为。但我们要避开肉体的关系，以免毁损神的殿。(李常受文集一九九〇年第三册，神圣分赐的异象与新路实行的指引，第十章)
金、银和宝石
保罗在林前三章十节提到基督是唯一的根基，说，“只是各人要谨慎怎样在上面建造。”他在十二节继续说，“然而，若有人用金、银、宝石，木、草、禾秸，在这根基上建造。”按照这一节，正确的建造材料是金、银、宝石。保罗为什么只提到这三种材料，而不是两种或四种？这里有三种材料，是因为这些材料指神圣三一的三者，就是父、子、圣灵。
宝石与圣灵的变化工作有关系。每一种宝石都是变化的物质。宝石曾有一段时候是别的材料，可能是泥土或碳。然后，因着高热与高压，这材料变化成为宝石。因此，宝石指明变化。照着林后三章十八节，我们为主灵所变化。这清楚启示，变化是那灵的工作。所以，林前三章十二节所提正确的材料，其中的第三项是指神圣三一的第三者，就是那灵。
我们在出埃及三十章看见，银是用来赎神子民生命的(16 )。银表征救赎，是由三一神的第二者---子基督完成的。因此，林前三章十二节的银是指基督的救赎。
保罗所提的宝贵材料，第一项是金，指三一神的第一者，就是父神。金不是表征救赎或变化，金这种宝贵的元素，表征性质不改变或不朽坏的东西。金永远不变。因此，金在圣经中表征父神的性情。神圣的性情像金一样，永不改变。
被三一神构成
我们已经看见金、银、与宝石是指父神、子神与灵神。现在我们必须继续来看，用这些材料建造是什么意思。我们要用这些材料建造，自己就必须先由这些构成。我们需要由父的性情、子的救赎、以及灵的变化构成。这就是说，我们必须由三一神构成。当我们接受祂，借着吃祂、喝祂，把祂接受到我们里面，当我们得着祂的灌注并被祂灌注时，三一神---父、子、灵---便进入我们里面，成为我们的元素与本质。这使新陈代谢的过程在我们里面发生，借此新的元素加进来，旧的元素排出去。这个过程的另一个名称就是变化。
变化不是一夜之间发生的。相反的，变化乃是逐日持续进行的工作。当我们呼求主耶稣、赞美父、宣读并祷读神的话、祷告、唱诗、敬拜、参加召会的聚会、并与众圣徒交通时，我们就将三一神接受到我们里面。我们越接受祂，祂的元素就越新陈代谢的变化我们，使我们由祂自己所构成。这样，我们就有金、银与宝石。
得着金，就是有了父不能朽坏的性情。蒙救赎，就是借着基督被了结，被顶替，并被带回归神。虽然我们得救了，但我们在许多事上还是离三一神很远。当基督成为我们的救赎，祂就把我们带回到神那里，了结我们天然的生命，并以祂自己顶替我们，这就是经历银。接着，三一神的第三者，就是那灵，就在我们里面并在我们的环境中作工，把我们变化成为宝石。
变化与建造
当我们成为金、银、宝石时，我们就被建造。建造是长大与变化的事。我们越长大，就越蒙拯救脱离天然的人。然后我们无论在那里，都很容易与圣徒是一，这就是建造。
我们若真正的建造起来，就不会有意见、议论、争执、比较、偏爱或选择。我们就会单单为着主的身体，并愿意成为身体的一部分。我们无论到何处，都与每一位圣徒是一。这是用金、银、宝石建造的意思。
今天大多数的基督徒是分裂的。我们甚至很难找到两个人正确的建造在一起。分裂与缺少建造的原因，乃在于信徒留在天然的生命、天然的人、及属世的愿望里。许多人仍然有自己的偏爱、愿望和拣选。结果，他们不可能真正成为一，所以他们中间无法有实际的身体生活。
我们若不借着变化而长大(至少到某种程度)，我们就无法有真实的身体生活。我们赞美主，至少在某种程度上，主恢复里的众召会正这样被建造。众圣徒成为一，而且不是那么活在意见、偏爱和拣选里。不仅如此，我们有一个目标---神永远定旨的中心异象，就是把基督服事到圣徒里面，使他们都被构成为一个身体。我们虽然没有在这个目标上完全是一，但我们却在进入这个一的过程中。今天的情形比十年前大有进步。我们为着主在已过十年中所作的赞美祂。但我们愿意经历更多的变化，使我们能有更多的建造。
首先，我们自己必须成为金、银、宝石；然后我们自然就能将自己建造成为基督的身体。这样，我们就把自己建造在基督这唯一的根基之上。我们越变化，就越建造在作为根基的基督上面。不仅如此，当我们把三一神服事给人---父作为金的元素、子带着实际的救赎、灵带着变化的工作---他们就得着灌注并滋养。然后，他们将逐渐一一成为同一类的宝贵材料。他们将有同样的光景与情形，接受同样的滋养，并且有相同的定命。最终主要得到祂所心爱的召会，就是基督的身体，作基督团体的彰显。
不要期望这变化和建造的工作会大规模的进行，会包括非常多的基督徒。相反的，这工作乃要按着得胜者的原则在少数人中间完成。主在启示录的七封书信是写给众召会以及众召会中的众圣徒，但祂并不期望众召会中的每一位都像祂一样。因这缘故，祂在每封书信的末了都提到得胜者。主最终要得到少数的信徒作为得胜者，满足祂的心愿，并完成祂永远的定旨。
你知道主要如何得到这些得胜的信徒？就是借着喂养、吃、喝、栽种、浇灌和生长；借着有耕地，并有一个以基督为唯一根基，以及由金、银、宝石这些宝贵材料构建而成的建筑。至终，这座建筑将成为神的殿。
警告勿毁坏神的殿
保罗在林前三章十六至十七节说，“岂不知你们是神的殿，神的灵住在你们里面吗？若有人毁坏神的那殿，神必要毁坏这人，因为神的那殿是圣的，你们就是这殿。”保罗在这里警告我们不可毁坏神的殿。当我还是一个年轻的基督徒时，我以为十六至十七节的殿只是在广泛、一般的意义上指着召会说的。以后因着许多的研读与经历，我看见十七节的那殿是指普世所有的信徒，而十六节的殿是指在某一个地方，如哥林多，团体的信徒。神在宇宙中唯一属灵的殿，在地上的许多地方都有显出，每一显出就是神在那地方的殿。因此，殿必是指在一个地方被建造的召会。殿是由信徒实际建造起来的。就着建造而言，我们必须先收集材料，然后这些材料要成为建造的一部分。
保罗在三章警告哥林多人要谨慎怎样建造。在积极一面，他指明他们应当用金、银、宝石在根基上建造。在消极一面，他警告他们不可毁坏神的殿。毁坏，原文也可译为毁灭、败坏、污秽、损伤。用木、草、禾秸建造，就是毁灭、损伤神的建造。按照三章的上下文，我们可能因着在基督以外另立根基，或是用木、草、禾秸在根基上建造，而毁坏殿。哥林多人说他们属于保罗、亚波罗或矶法，就是立别的根基，因此损伤了殿。不仅如此，用天然的东西建造也是毁坏神的那殿。
哥林多人的问题就是他们有别的根基，包括了他们的偏爱与拣选。按照上下文，当我们因着人而夸耀并说我们属于某某人时，我们就是污秽神的那殿。那些有自己拣选与偏爱的人可能自以为有智慧，但实际上，他们是愚昧的。我们将要看见，保罗在三章末了指出，万有以及主所有的仆人都是我们的。我们不需要有偏爱或拣选。因此，我们不该说自己是属于什么人或什么事物的。万有全是我们的，我们是基督的，基督又是神的。
我们若按照这封书信前三章的上下文来看第三章的最后几节，就会看见保罗的观念是这样：我们若说自己属于某人，就是毁坏召会。保罗在这里似乎是说，“召会正在建造的过程中，有些部分已经建造起来了。不要毁坏召会，不要损伤、毁灭或污秽召会。你若用你天然的人或你天然的组成来建造召会，你就是污秽召会。当你说你是属亚波罗、属矶法、或属保罗的，你也是毁坏召会。如果你这样毁坏召会，神就要毁坏你。”一面，遭神毁坏就是失去祝福，缺乏喂养、吃、喝、栽种、浇灌以及生长；也是失去得到金、银、宝石的机会。另一面，被毁坏就是由火审判，使我们的工程被烧毁。但我们若用金、银、宝石建造，我们的工程将存得住，我们也要得赏赐(14 )。
我鼓励你们在本篇信息所讲说之真理的光中，祷读这些经节。你这样作，就会得到滋养，且有神圣的元素注入你里面。然后你会经历更多的变化，召会也会更得着建造。(哥林多前书生命读经，第三十二篇)
### 参考与参读资料:
1. MinistryMagazine (中文尚未出书)，二〇〇六年1月/2月，第一篇，第八篇，第九篇
2. 出埃及记生命读经，第四篇
3. 哥林多前书生命读经，第二十六篇，第二十七篇，第三十篇，第三十一篇，第三十二篇
4. 启示录生命读经，第六十篇
5. 李常受文集一九九〇年第三册，神圣分赐的异象与新路实行的指引，第十篇
6. 李常受文集一九七九年第二册，事奉的基本功课，第十五篇。


key=http://sy_auto-first-843.md
# 第十二篇绝不可将属世的方法带进我们的工作和事奉，乃要走祷告、那灵与话的神命定之路
读经：徒一8、14,四24～31,创十九30～38,利二十23,太十三33,林前十7
## 壹 我们不能把世界的办法，人群的方法，社会的作法，甚至自古流传的或现代人的办法带进我们的服事来一创十九30～38，徒一8、14，四24～31：
### 一、使徒行传给我们看见，神命定为着执行神的行动以成就祂新约经纶的路，完全是凭着三个主要的实质---祷告、那灵与话一徒一8、14,四24～31,徒六4、7,十二24, 十九20：
1 祷告、那灵与话，是主恢复中能力的三个实质；我们不要想采取祷告、那灵、与话以外的方式；任何别的方式都会引起异议和分裂。
2 罗得的家和他凭乱伦所生的后裔这幅图画给我们看见，一旦神的子民失去了正确的生命功用，他们就用丑恶的属世方法来得着扩增一创十九30～38:
a 罗得的女儿不择手段要得着后裔，凭乱伦从她们的父亲生了儿子，因此违反了神所命定的管治原则。
b 原则上，使用任何罪恶或属世的方法得着扩增，使我们的基督徒工作成功，都违反神管治的原则，因而犯了属灵的乱伦一参太七21～23。
c 神的子民可能被邪恶世界的邪恶潮流所麻醉，只求成功，不择手段；他们也许顾到得着灵魂，却没有顾到正确的作法。
d 有些团体用摇滚乐、舞蹈、戏剧、电影和游戏，满足他们得着扩增的愿望；在神眼中，这就是属灵的乱伦，生出“摩押人”和“亚扪人”一参结二五3、8。
### 二、世界的路不该是我们所倚靠的力量：
1 福音的力量乃在于祷告和神的话语；若是借着轻松的方式把人带进来，人并没有得着扎实的东西，结果进来容易，出去也容易。
2 我们在青年聚会中，若是使用世界那一套，也许能激动人，但没有把神的种子种到人里面，结果还是虚空。
### 三、我们不能跟随世界的味道；我们一定要儆醒，向着世界的门绝不能敞开，反倒要关得很紧一参利二十23。
## 贰 我们若看见活基督是传福音的正路，就不会用任何花招；我们需要丢弃花招，凭着活基督而回到神的生命之路一腓一 21下，林后一12，帖前一5～6:
### 一、在某些基督徒的聚会中，他们有时候利用摇滚乐、戏剧、和各种表演来吸引人；这些都是噱头；使用这些噱头，就说出欠缺那灵的大能；早期的门徒没有使用任何噱头，但他们有大能一徒一8,四33,六8、10。
### 二、我们都必须从需要花招的观念蒙拯救；这观念必须除去；我们不需要任何花招，比方摇滚乐、电影或戏剧。
### 三、鬼不惧怕花招，鬼惧怕我们的信心；我们若运用我们的信心，就有传福音的能力。
### 四、在神眼中，任何花招---在基督、神的话、祷告和那灵以外的任何事物---都是酵一太十三33,林前五6～8：
1 我们必须谨慎，不要把基督以外的任何事物，当作神的目的，因为在祂以外的任何事物都是酵。
2 要传扬福音，并且带人归向基督，纯洁且圣别的作法，乃是祷告并供应神的话；不要用别的作法。
## 叁 为着长期的打算，我们需要大家都操练唱诗歌一弗五19，西三16，出二十26：
### 一、在使用诗歌上，我赞成无论大小聚会都该多唱诗；因为圣经说，要用诗章、颂词、灵歌，彼此对说，心被恩感歌颂神一弗五19,西三16。
### 二、然而我们不能完全使用音乐那一套，也不要把音乐的气氛带进来；在大部分的聚会中，只要一般的唱法就可以；主恢复多年来的见证，这道门守得很紧；一切世界的味道，我们都不要：
1 “我不反对有弟兄教音乐，但我不赞同用那么多时间打音乐的空气，要年轻人在那里一面唱，一面享受音乐的空气” 一李常受文集一九八四年第五册，忠信殷勤的传扬真理一关于文字服事，第十二章。
2 不需要花太多工夫，研究如何唱得好听、如何配乐等；大家都要注意并学习真理；学音乐是对的，但我们不该过度强调音乐。
3 圣诗应该既不轻浮，也不张狂；圣诗乃是相当的沉稳、稳重；我深知倪弟兄非常反对在诗歌上搞花样，因为那不能建造我们的灵。
4 有的基督徒聚会像是在办舞会，叫肉体畅快；也有的像办音乐会，叫魂畅快；但是今天我们的聚会，应该要叫我们的灵畅快一参林前十六18。
### 三、我们在聚会中使用乐器的方式也必须谨慎；我们的歌唱该是为着敬拜，不是为着娱乐一参创四21:
1 以色列人拜金牛犊的时候，坐下吃喝，起来玩耍；这里玩耍的意思是娱乐一林前十7。
2 在许多地方，基督徒实际上不是在敬拜神---他们是在拜偶像；他们崇拜的方式在神眼中是拜偶像。
3 我们在聚会中歌唱，需要有真正敬拜的灵；我们的歌唱若变得只是娱乐，那就是拜偶像。
### 四、听诗班唱诗也抹煞圣徒唱的才能；并且独唱表演是错误的：
1作礼拜需要有一个教堂建筑物，有人坐在座位上，有牧师讲道，也有唱诗班唱特别安排的音乐；我们完全反对这个一参启二6。
2这是今天基督教的光景，其中很少有基督的生命和职事；为这缘故，人们觉得他们必须雇用牧师，训练唱诗班，并引进独唱者唱诗；愿主怜悯我们，但愿我们从这种光景里出来！
### 五、我们必须定罪所有属肉体的体面：
1 在加拉太六章十二至十三节保罗指出，割礼---犹太宗教里一道强硬的规条---不过是肉体上的体面。
2 原则上，所有的宗教规条都是肉体上的体面，就如唱诗班穿着色彩鲜明的袍子，或者由才华特出的人独唱一参出二十26与注1、注2。
# 职事信息摘录：
我们在创世记十九章已经看见，领头人〔罗得〕受了麻醉，麻木了，并且生命的功用也失去了。但女儿们，就是这自由团体的成员，仍要结果子，有扩增。虽然她们没有正确的领头，也没有生命的功用，但她们有得着后裔的邪恶作法。今天在许多自由团体中间也是一样。我们要结果子，应当凭基督而活，活出基督，祷告，并帮助人接受神活的话，使他们得重生。要结正确的果子，成为“以撒，”来成就神的目的，这才是路。但看看今天的情况：有些团体用摇滚乐、舞蹈、戏剧、电影和游戏，满足他们得着扩增的愿望。在神眼中，这就是属灵的乱伦。自由团体采取这些方法，因为“妻子”属世，失去了功用。在众召会中，我们需要生命的功用来产生后裔。一旦人失去了有生命功用的正确妻子，他们就用丑恶的属世方法来得着扩增。这是“乱伦”的作法，生出“摩押人”和“亚扪人。”……今天许多基督教的团体也有这样不正当的成员。他们和罗得的女儿一样，渴望得着后裔，却不顾正确的方法。他们也许说，“我们要去得人，”但他们是借着属灵乱伦的作法去得人。(创世记生命读经，第五十四篇)
弟兄们在考虑，为着福音大会所预备的聚会单张，是否要印精美的图案。在此我要作一点说明，我们多年作主的工，绝不凭借外面的事物。从倪弟兄以来，我们所出版的一切刊物，都没有加插花俏的图画，因为那与我们从主所接受的负担和我们的见证不相称。因此，我绝对赞成这次聚会的单张要干干净净，绝不要用世俗花俏的图案，那是效法外邦人的风俗，也是一种“面酵”(王下十七8,太十三33)。盼望今后无论是福音单张或其他刊物，少用花俏的东西。
此外，我参加这里的青年聚会后，发现有个趋势，是往世界去，要走世界的路。你们所写的诗歌，其中的味道、内容和唱法，都有这个趋向。这不该是我们所倚靠的力量；福音的力量乃在于祷告和神的话语。若是借着轻松的方式把人带进来，人并没有得着扎实的东西，结果进来容易，出去也容易；来得快，去得也快。我们传福音要有功效，必须祷告，并且只讲主的话，带着主的权能，撒下生命的种子。这样，即使我们讲罪，也能把罪讲得深刻，叫人的良心被摸着。……我们在青年聚会中，若是使用世界那一套，也许能激动人，但没有把神的种子种到人里面，结果还是虚空。我的确怀疑，借此得救的人有多少能留下来？有多少人是里面真正被圣灵摸着，得着主的话光照？我们种的是什么，收的就是什么。盼望弟兄们都清楚，传福音的果效不在于花俏的外表，乃在于我们的祷告是否有那灵的能力，并且在于我们的话语是否练达、丰富，有扎实的东西作到人里面。
在使用诗歌上，我赞成无论大小聚会都该多唱诗；因为圣经说，要用诗章、颂词、灵歌，彼此对说，心被恩感歌颂神(弗五19,西三16)。我们在这方面的确很欠缺，许多诗歌都不会唱。所以为着唱诗，我们应当提倡、鼓励大家都学一点音乐，但不能完全使用音乐那一套，也不要把音乐的气氛带进来。我们所要的仅仅是得帮助会唱诗，那就可以了。在聚会中，有时为着唱两部、三部，甚至四部合唱，才需要练习。比方为着在福音大会中唱诗歌，为着把诗歌带起来，需要练习发音，并熟悉音乐的诀窍，但不要去钻研音乐。在大部分的聚会中，只要一般的唱法就可以。主恢复多年来的见证，这道门守得很紧；一切世界的味道，我们都不要。
我们不能跟随世界的味道，倘若用世界的方法带人得救，就是“摩押”和“亚扪”的原则。摩押和亚扪人乃是罗得和他女儿乱伦生出来的后裔(创十九36～38)。任何基督徒团体，若是盼望借着世界的事带人得救，乃是乱伦的原则，不会有多少祝福。我们一定要儆醒，向着世界的门绝不能敞开，反倒要关得很紧。(李常受文集一九八五年第四册，话语的供应与召会的扩增，第八章)
基督教里的许多东西都是酵，包括圣诞节、复活节、偶像、肖像、雕像、摇滚乐、戏剧、以及整个基督教青年会的制度。我们必须谨慎，不要把基督以外的任何事物，当作神的目的，因为在祂以外的任何事物都是酵。哦！那狡猾者正在附近潜伏，等候掳物！我们很容易就会成为他的掳物，因为我们人性里有个愿望，要使人容易经历属灵的事物。但无论你用什么帮助人摸着属灵的事物，都是一种酵。要传扬福音，并且带人归向基督，纯洁且圣别的作法，乃是祷告并供应神的话。不要用别的作法。……诸天之国的外表有三样东西：稗子，国度构成分子改变的性质；大树，假冒的表面；以及酵，内在的腐败和腐化。……在整个基督教里，我们可以看见稗子、畸形的生长、以及酵所引起的腐败。在今天的基督教里，几乎每一部分都有腐败。……在建造召会并扩展主的见证上，唯一的路是祷告并传讲纯正的话。在神眼中，任何花招---在基督、神的话、祷告和那灵以外的任何事物---都是酵。我们必须祷告到我们的传讲是在那灵的权能里，我们也必须祷告到我们的见证充满了基督的丰富。(马太福音生命读经，第三十八篇)
许多基督徒团体用世俗的音乐、话剧、电影、和其他的方法传福音。……召会作基督的身体，一点不差就是基督。因此今天有一个急切的需要，就是恢复基督作我们的一切。在主的恢复里，基督是我们唯一的观念、道理和教训。再者，基督也是我们的路。主在约翰十四章六节说，“我就是道路。”我们的路是基督，而非摇滚乐或话剧。(李常受文集一九七八年第三册，神经纶的要素，第三章)
大多数基督徒认为，要传福音，就需要找到一条路。他们认为在一周当中，可以在己里面并凭着己行事为人，甚至像赌博、上夜总会、参加舞会、或看电影这些事也可以作。然后，因为他们要在周六传福音，因此要找出一条路，像是演奏摇滚乐。基督教不寻求生命，反倒寻求路。圣经没有说，某种音乐是传福音的路；圣经乃是说，在基督里行事为人。(李常受文集一九七八年第三册，神经纶的要素，第四章)
我必须点出灵恩运动中现有光景的短缺。在灵恩派的聚会中，他们有时候利用摇滚乐、戏剧、和各种表演来吸引人。这些都是噱头。使用这些噱头，就说出欠缺那灵的大能。我们若有那灵真实的大能，就不需要任何噱头。早期的门徒没有使用任何噱头，但他们有大能(徒一8，四33,六8、10)。在台湾岛传福音的事上，没有任何基督教的工作能和主恢复中的工作相比或竞争。我们没有使用花招，但在那里有那灵的大能。……我们都必须从需要花招的观念蒙拯救。这观念必须除去。我们不需要任何花招，比方摇滚乐、电影或戏剧。鬼不惧怕花招，鬼惧怕我们的信心。我们若运用我们的信心，就有传福音的能力。(李常受文集一九七七年第三册，在大专校园传扬福音，第一章)
我们若看见活基督是传福音的正路，就不会用任何花招。我们若忠信的活基督，我们所认识的人就会逐渐转向主。如果花招进到我们的传福音里，结果会是不同的意见、观念，而至终是争辩；没有积极的结果。这是绝对错误的。我们需要丢弃花招，凭着活基督而回到神的生命之路。(李常受文集一九七八年第三册，恢复基督在召会中作一切，第七章)
这是今天基督教的光景，其中很少有基督的生命和职事。为这缘故，人们觉得他们必须雇用牧师，训练唱诗班，并引进独唱者唱诗。愿主怜悯我们，但愿我们从这种光景里出来！(李常受文集一九七一年第四册，享受基督的丰富以建造召会作基督的身体，第十二章)
今天各处的基督徒都在读经、查经。但他们享受的标准达到了神见证的标准吗？绝大多数都没有达到神的标准。有些基督教团体用属世的音乐来陪衬查经。这样一用，就把标准大大降低了。一方面，这些基督徒有圣经；另一方面，他们有些东西把水平降低了。……我们借着话来享受基督，这样的享受必须非常的高。任何降低标准的花招都不该有地位。(出埃及记生命读经，第九十一篇)
主也要恢复正确的聚会之路。我们如何断定我们的聚会是否合乎圣经？虽然没有人能说我们的聚会不合乎圣经，但我们很难说什么是合乎圣经的聚会之路。我们出版了一本书叫作“如何聚会”。然而，你若读该书的信息，你对正确的聚会方式仍会感到困惑。但我的确知道，在聚会中跳舞、奏摇滚乐或演话剧是错误的，独唱表演是错误的；这些不只错误，更违反主的路。主仍然在恢复正确的聚会之路。(李常受文集一九八一年第一册，世界局势与神的行动，第四章)
以色列人拜金牛犊的时候，坐下吃喝，起来玩耍。这里玩耍的意思是娱乐。吃、喝、玩耍，就等于拜偶像。今天各处的人都是这样拜偶像。每当有假日或长的周末，他们就纵情于玩耍，追求各种娱乐。不但如此，今天许多基督教的崇拜中，也有拜偶像的实行。在神看来，某些崇拜中的音乐和戏剧，就是拜偶像。在许多地方，基督徒实际上不是在敬拜神---他们是在拜偶像。他们崇拜的方式在神眼中是拜偶像。我们在聚会中使用乐器的方式也必须谨慎。我们的歌唱该是为着敬拜，不是为着娱乐。我们在聚会中歌唱，需要有真正敬拜的灵。我们的歌唱若变得只是娱乐，那就是拜偶像。召会聚会中的歌唱不可成为玩耍；那必须是献给神真正的敬拜。(哥林多前书生命读经，第四十七篇)
有些基督教团体开布道大会，怕人不来，就放映影片。他们把广告一登，来的人加了几倍。他们总是把电影放在讲道之后，人要看电影就先要听一篇道。结果很多人边听道边叽咕的说，已经过了半个钟头，还不放电影；有的等不及就走了。道讲完了，就开始放映电影，人的注意力全部转移到电影上，道忘得一干二净。我私下对弟兄们说，何必这样作？这种作法肯定没有从天上来的异象。我们所传的道乃是主自己，是活的；我们所传的方法乃是属天、属灵的。有些基督教团体用世界的作法，用电影号召人，我们不能用。
最近，弟兄姊妹常组福音队出去，打着大鼓，到处传福音，大家非常起劲。然而我里面仍有一个疑问：这样打着大鼓，是从天上来的异象吗？能经得起天上异象的光照吗？这样把大鼓敲得咚咚响，把人召来，是属天的作法，还是属地的作法？是用属天的能力震动人听福音，或是打鼓把人召来？有的弟兄说，打鼓是很对的，五旬节那天不是从天上有响声下来(徒二2)，人就都来聚集吗？但我说，这两种响声毕竟是不同的。一个是从天上下来的，一个是从人制造出来的。一个是从天上来的，一个是从地上来的。
这意思并不是说，绝对不可以打鼓。福音队的发起，我有相当的责任，那是一九四八年在上海、南京起始的。然而严格说，这是不是合乎属天的性质，还是个问题。我不是要你们反对福音队，我乃是要圣徒们看见，事奉神必须要有异象，有启示。我们不能把世界的办法，人群的方法，社会的作法，甚至自古流传的或现代人的办法带来；我们不能带进任何人的办法。(李常受文集一九五二年第二册，事奉主者的异象、职事与引导，第一章)
如果一个人得救，坐在椅子上听了一年，他学不到怎样尽功用。他多半会学习怎样被动的坐着，听诗班唱诗和牧师传讲。甚至听诗班唱诗也抹煞圣徒唱的才能。(李常受文集一九八九年第四册，主今日恢复的进展，第五章)
在加拉太书六章一节，保罗说到我们人的灵是服事主的正确器官，使我们能挽回堕落的弟兄；在八节，他论到为着调和的灵撒种。之后他指出，割礼---犹太宗教里一道强硬的规条---不过是肉体上的体面。十二至十三节说，“凡在肉体上要体面的人，都想勉强你们受割礼，不过是免得为基督的十字架受逼迫。那些受割礼的，连自己也不守律法，他们却想要你们受割礼，好在你们的肉体上夸口。”原则上，所有的宗教规条都是肉体上的体面，就如唱诗班穿着色彩鲜明的袍子，或者由才华特出的人独唱。我们必须定罪所有属肉体的体面。(李常受文集一九七二年第三册，为着实际、真正、真实的召会生活享受基督作包罗万有的灵，第六章)
希伯来书起头告诉我们，基督复活后，祂作为神子(一5～8)和人子(二5～18)，乃是在召会中(12)。今天基督的确在天上(可十六19),但我们需要领悟，这位在天上的基督，也在召会中歌颂父。然而，我们若不歌唱，祂就无法歌唱，因为祂是在我们的歌唱里歌唱。倘若全召会来在一起，各人都闭口不语，基督就无法歌唱。每当我们歌唱时，基督就在我们的歌唱里歌唱。这不是独唱家或合唱团的歌唱，而是神的众子---基督之众弟兄---的歌唱(来二10～12)。(李常受文集一九六九年第二册，借着经历并享受基督，以基督为内容来赞美神，第—章)
我们不知，神的儿女要等到什么时候，才肯将属世和属灵的分开，属人的和属神的分别。若有一日，我们的弟兄姊妹，喜欢不与什么吟诗会、音乐会、欢迎会、俱乐会、社交会……有分，而与世界作极明显的分别时，他们就要得着能力，作神的见证。嗳哟！嬉笑是敬虔生命的最大破坏者！开心爽心的事乃是灵性生活的蛀虫！社交欢乐的聚会，乃是信徒成圣生命和能力的包围缴械！青年男女信徒，在此应当小心！(倪柝声文集第一辑第七册，基督徒报(卷五)，圣经眼光中的时事---圣诞纪念)
关乎诗歌和音乐的确是有讲究的。今天召会不是在提倡音乐，我们只要成全圣徒能好好地唱诗歌，享受诗歌的丰富就可以了。连此次福音大会所唱的“阿利路亚”合唱曲，都没有选入我们的诗歌本里，因为不适合我们一般聚会使用，诗的内容、词句也没有多少真理。这一次，因着福音大会需要一种音乐的场面来维持秩序，我们就拿来借用，但是盼望弟兄们了解，并不是我们要把这些东西带到召会里。这点我们都需要有清楚的看见。(李常受文集一九八五年第四册，话语的供应与召会的扩增，第九章)
我希望众弟兄姊妹也操练唱诗歌，为着长期的打算，我们需要大家都操练唱诗歌。我相信久不聚会的弟兄姊妹会得着恢复，也会得着一些新得救的，我们要尽力去黏他们。建造召会的基层就在小排，我们都得转观念、转习惯，从现在起没有阶级了，每一位都是身体上的肢体，个个都积极尽功用。(李常受文集一九八五年第四册，小排聚会的关键，第一章)
在基督教传统的实行里，一位新受浸的人只需要加入会众，坐着听道。他没有被成全为主说话。会众不必努力或学习什么。他们只要雇一位有口才、会讲故事、擅用比喻的牧师。主日上午的崇拜是他们休闲、听合唱团和好讲员的地方。他们听了多年，却没有学习，没有被成全而说话。这种情形不是照保罗在林前十四章所告诉我们的。(李常受文集一九八八年第四册，建造召会的超越恩赐，第二章)
我不反对有弟兄教音乐，但我不赞同用那么多时间打音乐的空气，要年轻人在那里一面唱，一面享受音乐的空气。
圣经明说，神的话语需要明白，需要祷告，需要说和唱。首先，要叫众人明白、认识真理(提前二4)。其次，我们必须坚定持续地祷告，并尽话语的职事(徒六4)。使徒们祷告到地大震动，就有能力说主的话(四31)。第三，“说”是一件主要的事，但以弗所书明说不只要说，还要唱，要从心中向主歌唱、颂咏(五19)。歌罗西三章也说，主的话应当用唱的(16)。然而不需要花太多工夫，研究如何唱得好听、如何配乐等。按规矩，青年人都应该到聚会里带着唱，到排里也带着唱，譬如“自基督来住在我心”(诗歌二四一首)，那是真理。大家都要注意并学习真理。
青年聚会虽然好，但需要有一点改正。……。我们若是不按正当的原则传福音、生养，就是在产生摩押的后裔。罗得和他女儿生的孩子，就是摩押、亚扪的先祖(创十九30～38)。虽然他们履行那个律，所以生了孩子，但是手续不对，就成了乱伦。……这样的事我们不能作；我们不能为要多得着人，就什么手续也不顾。从前青年会也得着很多人，甚至美国还来了一个篮球队，靠打球得人。我们不能倚靠这些人的方法，而要倚靠祷告，倚靠圣灵。
我们福音的能力在于祷告，并在于真理的话。我们要祷告，膝盖要跪在地板上；我们要不住地祷告，并要读经，好找出神的话语，去说给人听。我们的真理若明亮，必满带能力；我们若只用外面的技巧去鼓动青年人，他们的魂虽有享受，只怕后来受浸留下的没几个。我们不能自己骗自己。
我绝对赞成我们都应当学习如何唱诗，但我们不能完全进到那个空气里。学音乐是对的，但我们不该过度强调音乐。各处会所的圣徒应当练普通的圣乐合唱，这种圣乐是我们诗歌所跟从的，是从大卫的时代传下来，经过天主教、更正教，直到今天。我们的诗歌就是从一万多首圣诗中选出来的；有些调子是后来编的，有些调子是从古调里摘出部分。……若是离开圣诗的曲调就不对了。圣诗既不轻浮，也不张狂；圣诗乃是相当的沉稳、稳重。我深知倪弟兄非常反对在诗歌上搞花样，因为那不能建造我们的灵。我赞成你们写新诗歌，但你们要守住原则，否则，再进一步就没有真理了。我盼望你们懂得这些讲究。……唱是我们中间最弱的点，我们中间唱得太差。所以根据这个，我也赞成弟兄们教唱；但我担心这一教，大家又偏向那一面，完全搞音乐去了。所以你们要平衡，真理是一定要学的。盼望你们到小排里，应该从诗歌本选出一首诗歌，带弟兄姊妹好好唱一唱，这很叫人得益处。在这四点上，你们都得用功。(李常受文集一九八四年第五册，忠信殷勤的传扬真理一关于文字服事，第十二章)
创世记四章将这一点说得很清楚。当该隐被赶逐离开神的面，因而失去了神，他和他的后裔就开始发明各种东西(16、20～22)。比方说，犹八是“一切弹琴吹箫之人的始祖”(21)。音乐的发明包括娱乐，就像舞蹈、歌唱和运动。人为什么那样受夜总会、音乐会等等的吸引呢？因为他们缺少基督。(李常受文集一九七九年第一册，生命信息(下册)，第四十五章)。


key=http://sy_auto-first-844.md
# 第十三篇 合唱团？唱诗班？音乐会？
读经：创十九30～38,启十七4,十八4,来二10～12，十三15，弗五19,西三16,罗十二2
## 壹 基督教只在名义上有基督，实际上很少；许多基督徒团体用世俗的音乐、话剧、电影、和其他的方法传福音；这是今天神子民中间令人遗憾的光景—创十九30～38，加六12，林前十六18：
### 一、所有的宗教规条都是肉体上的体面，就如唱诗班穿着色彩鲜明的袍子，或者由才华特出的人独唱一加六12。
### 二、有的基督徒聚会像是在办舞会，叫肉体畅快；也有的像办音乐会，叫魂畅快；但是今天我们的聚会，应该要叫我们的灵畅快一林前十六18。
### 三、我们不能跟随世界的味道，倘若用世界的方法带人得救，就是“摩押”和“亚扪”的原则一创十九30～38。
### 四、在基督教传统的实行里，一位新受浸的人只需要加入会众，坐着听道；他没有被成全为主说话；主日上午的崇拜是他们休闲、听合唱团和好讲员的地方一林前十四26, 启二6、15。
### 五、召会实际的彰显乃是地方召会；在地方召会里需要尽功用的肢体；我们没有教堂礼拜，没有教堂的座椅，没有讲道的牧师，也没有唱诗班；今天我们必须脱去宗教，脱去基督教一林前十四26,启二十八4。
## 贰 正确的召会生活是一种基督在我们中间、在我们里面歌唱的生活；也是我们在祂里面、同祂、并借祂歌唱的生活；这不是独唱家或合唱团的歌唱，而是神的众子---基督之众弟兄---的歌唱(来二10～12 ):
### 一、我们需要领悟，这位在天上的基督，也在召会中歌颂父；然而，我们若不歌唱，祂就无法歌唱，因为祂是在我们的歌唱里歌唱一10～12节。
### 二、当我们在众地方召会中聚集时，我们向主欢呼，操练并释放我们的灵来歌唱，并见证主之于我们的所是，以及主为我们所作成的一弗五19。
### 三、尽管我们盼望圣徒们在聚会中得释放，但我们释放的方式，不该松散或轻浮，却要有分量；如果我们松散、轻浮，主就很难在我们的歌唱里歌唱；我们的歌唱必须合式，必须在灵里并出于灵一林前十四15。
## 叁 今天召会不是在提倡音乐，我们只要成全圣徒能好好地唱诗歌，享受诗歌的丰富就可以了一弗五19，西三16:
### 一、盼望你们到小排里，应该从诗歌本选出一首诗歌，带弟兄姊妹好好唱一唱，这很叫人得益处一代下二九27～28。
### 二、在使用诗歌上，我赞成无论大小聚会都该多唱诗；因为圣经说，要用诗章、颂词、灵歌，彼此对说，心被恩感歌颂神(弗五19,西三16 ):
1 各处会所的圣徒应当练普通的圣乐合唱，这种圣乐是我们诗歌所跟从的，是从大卫的时代传下来。
2 我们的诗歌就是从一万多首圣诗中选出来的；有些调子是后来编的，有些调子是从古调里摘出部分。
### 三、我们在这方面的确很欠缺，许多诗歌都不会唱；所以为着唱诗，我们应当提倡、鼓励大家都学一点音乐，但不能完全使用音乐那一套，也不要把音乐的气氛带进来一代上十五22:
1 比方为着在福音大会中唱诗歌，为着把诗歌带起来，需要练习发音，并熟悉音乐的诀窍，但不要去钻研音乐。
2 因着福音大会需要一种音乐的场面来维持秩序，我们就拿来借用，但是盼望弟兄们了解，并不是我们要把这些东西带到召会里。
3 我们所要的仅仅是得帮助会唱诗，那就可以了；在大部分的聚会中，只要一般的唱法就可以。
## 肆 神的儿女应该将属世和属灵的分开，属人的和属神的分别一罗十二2,太十三33,启十七4，十八4:
### 一、基督教里的许多东西都是酵，包括圣诞节、复活节、偶像、肖像、雕像、摇滚乐、戏剧、以及整个基督教青年会的制度；我们必须谨慎，不要把基督以外的任何事物，当作神的目的，因为在祂以外的任何事物都是酵一太十三33。
### 二、在建造召会并扩展主的见证上，唯一的路是祷告并传讲纯正的话；在神眼中，任何花招---在基督、神的话、祷告和那灵以外的任何事物---都是酵一林后一12。
### 三、社交欢乐的聚会，乃是信徒成圣生命和能力的包围缴械！青年男女信徒，在此应当小心！一罗十二2。
### 四、我们的弟兄姊妹，喜欢不与什么吟诗会、音乐会、欢迎会、俱乐会、社交会……有分，而与世界作极明显的分别时，他们就要得着能力，作神的见证一罗十二2。
### 五、我们一定要儆醒，向着世界的门绝不能敞开，反倒要关得很紧；主恢复多年来的见证，这道门守得很紧；一切世界的味道，我们都不要一约十四30。
# 职事信息摘录:
基督教只在名义上有基督：基督教主要是由四类取代基督的事物组成
基督教只在名义上有基督，实际上很少。基督教主要是由四类取代基督的事物组成。第一类是观念、道理和教训。第二类是某些方法，譬如传福音的方法。许多基督徒团体用世俗的音乐、话剧、电影、和其他的方法传福音。第三类是各种活动和运动。组成今日基督教的最后一类事物是组织。如果这四类事物从基督教中挪去，可能所剩无几。这是今天神子民中间令人遗憾的光景。基督教完全失去了基督(启三20)。(李常受文集一九七八年第三册，神经纶的要素，第三章)
就基督教世界而论，我们钉了十字架
在〔加拉太〕六章一节，保罗说到我们人的灵是服事主的正确器官，使我们能挽回堕落的弟兄；在八节，他论到为着调和的灵撒种。之后他指出，割礼---犹太宗教里一道强硬的规条---不过是肉体上的体面。十二至十三节说，“凡在肉体上要体面的人，都想勉强你们受割礼，不过是免得为基督的十字架受逼迫。那些受割礼的，连自己也不守律法，他们却想要你们受割礼，好在你们的肉体上夸口。”原则上，所有的宗教规条都是肉体上的体面，就如唱诗班穿着色彩鲜明的袍子，或者由才华特出的人独唱。我们必须定罪所有属肉体的体面。(李常受文集一九七二年第三册，为着实际、真正、真实的召会生活享受基督作包罗万有的灵，第六章)
用世界的方法带人得救，就是“摩押”和“亚扪”的原则
我们不能跟随世界的味道，倘若用世界的方法带人得救，就是“摩押”和“亚扪”的原则。摩押和亚扪人乃是罗得和他女儿乱伦生出来的后裔(创十九36～38)。任何基督徒团体，若是盼望借着世界的事带人得救，乃是乱伦的原则，不会有多少祝福。我们一定要儆醒，向着世界的门绝不能敞开，反倒要关得很紧。(李常受文集一九八五年第四册，话语的供应与召会的扩增，第八章)
我们必须脱去宗教，脱去基督教
召会实际的彰显乃是地方召会。在地方召会里需要尽功用的肢体。我们没有任何圣品阶级或平信徒，我们都是身体的肢体。因此，我们都必须尽功用。我们任何一位来主日早晨的聚会，都不该带着上教堂的观念。我们上教堂是为什么？是参加“礼拜”么？作礼拜需要有一个教堂建筑物，有人坐在座位上，有牧师讲道，也有唱诗班唱特别编曲的诗歌。我们完全反对这个。任何人到我们这里若是带着这样的观念，他就来错了“店铺”。他们最好到别的地方去；我们不是为着这个！我们没有教堂礼拜，没有教堂的座椅，没有讲道的牧师，也没有唱诗班。
那么我们在这里作什么？我们乃是脱去宗教，脱去基督教。早期的召会必须丢弃犹太教。今天我们必须脱去基督教。为此，我们都必须改观念。没有教堂的座椅、没有教友、没有平信徒、没有牧师，只有活的身体上尽功用的肢体。(李常受文集一九六八年第一册，召会实际的彰显，第十五章)
复活的基督在召会中歌颂父
希伯来书起头告诉我们，基督复活后，祂作为神子(一5～8)和人子(二5～18)，乃是在召会中(12)。今天基督的确在天上(可十六19)，但我们需要领悟，这位在天上的基督，也在召会中歌颂父。然而，我们若不歌唱，祂就无法歌唱，因为祂是在我们的歌唱里歌唱。倘若全召会来在一起，各人都闭口不语，基督就无法歌唱。每当我们歌唱时，基督就在我们的歌唱里歌唱。这不是独唱家或合唱团的歌唱，而是神的众子---基督之众弟兄---的歌唱(来二10～12)。(李常受文集一九六九年第二册，借着经历并享受基督，以基督为内容来赞美神，第一章)
关于我们的实行的问题，与公会的有很大不同
(例如，没有牧师和唱诗班，也不庆祝圣诞节)
基督教里的许多东西都是酵，包括圣诞节、复活节、偶像、肖像、雕像、摇滚乐、戏剧、以及整个基督教青年会的制度。我们必须谨慎，不要把基督以外的任何事物，当作神的目的，因为在祂以外的任何事物都是酵。哦！那狡猾者正在附近潜伏，等候掳物！我们很容易就会成为他的掳物，因为我们人性里有个愿望，要使人容易经历属灵的事物。但无论你用什么帮助人摸着属灵的事物，都是一种酵。要传扬福音，并且带人归向基督，纯洁且圣别的作法，乃是祷告并供应神的话。不要用别的作法。……诸天之国的外表有三样东西：稗子，国度构成分子改变的性质；大树，假冒的表面；以及酵，内在的腐败和腐化。……在整个基督教里，我们可以看见稗子、畸形的生长、以及酵所引起的腐败。在今天的基督教里，几乎每一部分都有腐败。……在建造召会并扩展主的见证上，唯一的路是祷告并传讲纯正的话。在神眼中，任何花招---在基督、神的话、祷告和那灵以外的任何事物---都是酵。我们必须祷告到我们的传讲是在那灵的权能里，我们也必须祷告到我们的见证充满了基督的丰富。(马太福音生命读经，第三十八篇)
在本质上，我们是主日聚会，福音聚会，还是音乐会？
关乎诗歌和音乐的确是有讲究的。今天召会不是在提倡音乐，我们只要成全圣徒能好好地唱诗歌，享受诗歌的丰富就可以了。连此次福音大会所唱的“阿利路亚”合唱曲，都没有选入我们的诗歌本里，因为不适合我们一般聚会使用，诗的内容、词句也没有多少真理。这一次，因着福音大会需要一种音乐的场面来维持秩序，我们就拿来借用，但是盼望弟兄们了解，并不是我们要把这些东西带到召会里。这点我们都需要有清楚的看见。(李常受文集一九八五年第四册，话语的供应与召会的扩增，第九章)
最后，在〔林前〕十六章十八节，保罗提到几位圣徒，说，“他们使我和你们的灵都畅快。”这句话看似平常，但哥林多前书除了末了的问安与警告外，就是结束于这节。这节圣经证明保罗完全是一个活在灵中的人。他不是说别人给他好酒喝，使他的肉体畅快，也不是说别人给他听好音乐，或带来好消息，使他的魂畅快。他是说他的灵畅快。弟兄姊妹，你们每一次来聚会，是不是灵畅快呢？有的基督徒聚会像是在办舞会，叫肉体畅快；也有的像办音乐会，叫魂畅快。但是今天我们的聚会，应该要叫我们的灵畅快。(李常受文集一九八五年第二册，安那翰数次主日聚会，第四章)
关于我们的路，是唱诗歌还是唱诗班？
我希望众弟兄姊妹也操练唱诗歌，为着长期的打算，我们需要大家都操练唱诗歌。我相信久不聚会的弟兄姊妹会得着恢复，也会得着一些新得救的，我们要尽力去黏他们。建造召会的基层就在小排，我们都得转观念、转习惯，从现在起没有阶级了，每一位都是身体上的肢体，个个都积极尽功用。(李常受文集一九八五年第四册，小排聚会的关键，第一章)
主日上午的崇拜是休闲、听合唱团和好讲员的地方
在基督教传统的实行里，一位新受浸的人只需要加入会众，坐着听道。他没有被成全为主说话。会众不必努力或学习什么。他们只要雇一位有口才、会讲故事、擅用比喻的牧师。主日上午的崇拜是他们休闲、听合唱团和好讲员的地方。他们听了多年，却没有学习，没有被成全而说话。这种情形不是照保罗在林前十四章所告诉我们的。(李常受文集一九八八年第四册，建造召会的超越恩赐，第二章)
提倡、鼓励大家都学一点音乐，但不能把音乐的气氛带进召会
在使用诗歌上，我赞成无论大小聚会都该多唱诗；因为圣经说，要用诗章、颂词、灵歌，彼此对说，心被恩感歌颂神(弗五19,西三16)。我们在这方面的确很欠缺，许多诗歌都不会唱。所以为着唱诗，我们应当提倡、鼓励大家都学一点音乐，但不能完全使用音乐那一套，也不要把音乐的气氛带进来。
我们所要的仅仅是得帮助会唱诗，那就可以了。在聚会中，有时为着唱两部、三部，甚至四部合唱，才需要练习。比方为着在福音大会中唱诗歌，为着把诗歌带起来，需要练习发音，并熟悉音乐的诀窍，但不要去钻研音乐。在大部分的聚会中，只要一般的唱法就可以。主恢复多年来的见证，这道门守得很紧；一切世界的味道，我们都不要。(李常受文集一九八五年第四册，话语的供应与召会的扩增，第八章)
唱是我们中间最弱的点，我们中间唱得太差；因此，基于这点李弟兄也同意教弟兄们唱诗歌；然而，他关心的是教音乐可能会导致大家偏离正轨，完全专注于音乐
我绝对赞成我们都应当学习如何唱诗，但我们不能完全进到那个空气里。学音乐是对的，但我们不该过度强调音乐。各处会所的圣徒应当练普通的圣乐合唱，这种圣乐是我们诗歌所跟从的，是从大卫的时代传下来，经过天主教、更正教，直到今天。我们的诗歌就是从一万多首圣诗中选出来的；有些调子是后来编的，有些调子是从古调里摘出部分。
我们不只需要明白真理，更要彻底的明白真理。在书房服事的人，第一是摸真理，无论是翻译、听抄、作稿、校对，就是在摸真理。其次，要祷告；第三，要出去说；第四，要唱。唱是我们中间最弱的点，我们中间唱得太差。所以根据这个，我也赞成弟兄们教唱；但我担心这一教，大家又偏向那一面，完全搞音乐去了。
所以你们要平衡，真理是一定要学的。盼望你们到小排里，应该从诗歌本选出一首诗歌，带弟兄姊妹好好唱一唱，这很叫人得益处。在这四点上，你们都得用功。(李常受文集一九八四年第五册，忠信殷勤的传扬真理一关于文字服事，第十二章)
将属世和属灵的分开，属人的和属神的分别
创世记四章将这一点说得很清楚。当该隐被赶逐离开神的面，因而失去了神，他和他的后裔就开始发明各种东西(16、20～22)。比方说，犹八是“一切弹琴吹箫之人的始祖”(21)。音乐的发明包括娱乐，就像舞蹈、歌唱和运动。人为什么那样受夜总会、音乐会等等的吸引呢？因为他们缺少基督。(李常受文集一九七九年第一册，生命信息(下册)，第四十五章)
我们不知，神的儿女要等到什么时候，才肯将属世和属灵的分开，属人的和属神的分别。若有一日，我们的弟兄姊妹，喜欢不与什么吟诗会、音乐会、欢迎会、俱乐会、社交会……有分，而与世界作极明显的分别时，他们就要得着能力，作神的见证。嗳哟！嬉笑是敬虔生命的最大破坏者！开心爽心的事乃是灵性生活的蛀虫！社交欢乐的聚会，乃是信徒成圣生命和能力的包围缴械！青年男女信徒，在此应当小心！(倪柝声文集第一辑第七册，基督徒报(卷五)，圣经眼光中的时事---圣诞纪念)。


key=http://sy_auto-first-845.md
# 第十四篇基督徒对政治和社会改革的态度
读经：约十八36，但二20～21，四17、25～26，罗十三1～7，多三1，彼前二13～17，提前二1～4, 弗一10、22～23
## 壹 我们基督徒不该涉及政治；人若涉入政治，就很难作正常的基督徒：
### 一、召会见证的性质是属天的一弗一3,参林前十五47:
1召会虽然在地上，却是一个属天的东西；她里面的性质就是天；因为她的根源不是在地上，她的根源乃是在天上。。
2什么时候召会一属地，一有了属地的光景，召会就变质了，教会的见证也就没有了。
### 二、一旦召会卷到政治里面，召会就失去了基督身体的性质，变成非召会了一参启十七1～5：
1 主的国不是属地的，在性质上是属天的；为这缘故，主耶稣在地上时，没有对付社会制度或任何属地的政府一约十八36上，十二：
a 主说：“这样，把该撒的物归给该撒，把神的物归给神”(太二二17、21);意思是说，我对这些政治上的事不感兴趣。
b 这也可见主还是承认该撒；祂认识地上政治的权柄乃是出于神的。
2 主在地上如何守住祂的地位，基督徒在世上也该守住基督徒的地位；基督徒在世上不能组织政治，不能利用政权。
3 歌罗西一章十三节里，保罗说，“救了我们脱离黑暗的权势，把我们迁到祂爱子的国里”；基督徒所在的国乃是属灵的，是生命的，不是政治的，也不是宗教的。
4 在腓立比三章二十节保罗说，“我们的国籍乃是在诸天之上”：
a 我们是天上的国民，我们的国是在天上的；在这地上，我们是寄居的，是客旅 一弗二19，来十一-3。
b 在地上的各国人民中，信主的都算是外国人一参9节，彼前二11。
c今天神的儿女住在地上，就如以色列人住在埃及，都是寄居的；我们所当作的，就是尽力与人和睦，帮助人，引人归主一来十一13,太五9,罗十二18,来十二14，徒一8。
### 三、许多的信徒以为教会对于时局可以发表宣言、意见；信徒个人可以参与政治运动，可以“作官”；然而，我们须看圣经的教训：
1 主耶稣“我们留下榜样，叫我们跟从祂的脚踪行”(彼前二21);主是我们一切的榜样，我们若在政治这一点去跟从祂，是绝对不会错误的。
2主耶稣从来都不是一个政治家；祂没有注意祂本国的政治，也没有代表舆论来评论当日巴勒斯坦的长官，也没有为受政治压迫者而斥责政治的压迫者，并且祂也没有一点的政治势力一太二二21，约六15,十八36上。 
### 四、我们需要看见倪柝声弟兄不参与政治的榜样：
1在日本侵略中国的期间，倪柝声弟兄在开西大会上作了以下祷告：“主掌权。祂在掌权，祂是万有的主。没有什么能摸着祂的权柄。那出去损害主在中国和日本之权益的，乃是属灵的权势。我们不为日本祷告，我们不为中国祷告，但我们为你儿子在中国和日本的权益祷告。我们不责怪任何人。他们不过是主仇敌手中的工具。主，我们在你的旨意中站住。主，粉碎黑暗的国。主，逼迫你的召会就是逼迫你。”
2在中国内战期间倪弟兄说到：“政权的胜败不关我们的事，我们自己的态度应改变，不宜批评、咒诅、毁镑。只要一个政权不反对我们事奉神，我们就应该为他们祝福。”
## 贰 我们需要看见基督徒对于社会问题的态度:
### 一、我们承认社会上有许多问题；然而，我们应该看见基督徒当站的地位。
### 二、我们要看见，产生这些问题的最大原因，是因为人有罪；所以我们这些得蒙拯救的人，就得先认识神的工作，注意神所注意的事一罗三23,五12:
1 神所注意的，是人罪的问题，所以你我所注意的，也只能注意罪的问题；基督今天是把神的生命分赐给人，今天我们也只能把神的生命分赐给人。
2我们的工作不是直接去解决国家问题，不是直接去整顿社会，不是直接去改革政治，不是直接去排解种族之间的纠纷；我们从圣经中也绝对找不到这样的命令。
3圣经所给我们看见的，就是要我们尽力去救人；罪人得救了，自然会影响社会国家，影响我们人类的制度一太五13～14。
4 这个世界好像一只又大又破旧的船；我们基督徒的看法，是认为这条船没有用了，太破旧了，没有一处是中用的；我们把人救起来，船不要它了。
5 制度坏是因为人坏；因为人坏，所以也行不出好制度来；基督第一次到世上来，祂的工作就是要得着人，没有人就没有办法。
### 三、当基督再来的那一天，所有社会的问题就都能解决了；这就是基督徒的社会主义一 赛十一4,二4,三三24，四三19～20,三五1:
1 主不是丢弃社会的问题；我们现在不去解决社会问题，因为这些不是我们力量之内的事一参弗六5～9，多二9～10。
2 召会的责任是引人归于主的名下；我们不改良这社会上的事一太二八19。
3主说，这世界没有盼望(太二四6～7,启六3～8);当基督再来的那一天，所有社会的问题就都能解决了；我们的预备与世人的预备不同，我们乃是预备主再来的日子(诗七二1～14,歌八14,启二二20,参二一3～4 )。
# 职事信息摘录:
基督徒对世界的态度
有的朋友问我说，对于基督耶稣，我是相信了，靠着祂的救赎，我的罪得着了赦免，我得救了，可是对于国家的事，对于社会的问题，甚至对于国际间的纠纷，我当采取什么态度呢？我应该采取消极的态度，对这一切的问题不闻不问呢？还是应当积极的投身在其中，去解决这些问题呢？
我承认这是一个很难答复，也是一个很大的问题，不是短短的几句话可以说得清楚，但是这件事对我们的信仰，有密切的关系。为着要把事情说得完全，所以在这末了，也把我们作为一个基督徒，对于国家社会问题的态度，简略的题一下。
基督两次来这世界
首先，我们可以从圣经中清楚的看出来，基督到这世界上来，一共要有两次，不是一次。第一次已经来过了，第二次还没有来。第一次来是已过的事，祂完成了某些工作。第二次来是将来的事，仍要完成某些工作。我们盼望祂快快的再来，盼望祂在不多的时候就来，但是祂的工作是有一定的时间的。基督不是不管国家、社会、政治等等的问题，对于这些，祂是有祂一定的时间。
从圣经中我们可以看出来，基督第一次来到这个世界的时候，主要的是完成了对付罪的工作，拯救了人脱离罪，叫人得着新的生命。基督第二次来的时候，才是来解决这个社会的一切问题，更新一切的政治制度。我们个人的得救，是在主第一次来的时候，都对付得清清楚楚了。我们周围的国家、社会、制度等等，乃是等祂第二次来时，也要对付得清清楚楚。
这世界有许多问题
基督第一次来时所对付好的一切问题，我们在以前曾经看过了，我们不在这里重复再说。现在我们是来看一点社会、国家、制度、以及一切物质方面的问题。
对于这一类的问题，我们基督徒有我们的看法，对它们，我们也有我们的态度。但是我们现在不去解决它，是要等基督第二次来的时候，才能彻底的对付那些问题。
我们承认社会上有许多弱点，我们承认国家也有难处，我们承认制度上也不健全，政治上有许多纠纷，国际上时常相争，前途非常可虑。尤其现代的青年人，越把这些事想一下，就越有更多的问题。你会看见到处都有许多有思想的人，到处都有许多的问题。有人问人类如何才能生存于世界。有人问如何才能解决粮食问题。怎样才能解决住的问题，怎样解决行的问题。为什么有这么多的强盗、小偷。为什么有那么多的罪犯。也有人问说，为什么有人什么都不作，衣食一无所缺；有的人一天到晚，流汗出气力，还是三餐不饱，就产生出阶级问题。国家同国家之间，民族同民族之间，种族同种族之间，没有一样是没有问题。
我承认这是问题，处处都是问题。一方面你看见人不断的立一些法律，来防止问题，一方面你又看见立的法越多，不法的事也更多。许多的事，有些人赞成，有些人反对。一面有人天天要杀许多的牛羊鸡鸭来吃，一面也有人要提倡爱护动物，不准虐待牲畜。因为国家社会发生了许许多多的问题，所以人的头脑里也充满了如何解决这些问题的问题。
基督徒的态度
但是我们基督徒，对于这一切的问题该怎么办呢？在这些纷纷的议论中，我们基督徒，当取什么态度呢？
首先，我们看见这一切的事，神已经有了解决的办法，而且也定了解决的步骤。对于这一切的事，神是知道得太清楚了。从圣经中，你可以看出，神对这些事，清楚到不能再清楚了。所以你不要急，也不要忙，不要急急忙忙的出主意说，该怎么办怎么办。
基督第一次来，只救我们个人，没有对付这个世界和它的制度，也没有对付社会问题。基督第一次来，只解决属灵问题，没有对付物质问题。但祂不是不解决这些有关国家、社会、国际等等的问题。基督是要来解决这一切的问题，而且要彻底解决。但是我们基督徒的工作是什么呢？我们基督徒只注意神所注意的事情，只作基督所作的工作，这是我们最基本的原则。
一切问题起于罪
不错，我们看见国家社会上满了问题，而且个个都是大问题，是需要解决的。但是我们要看见，产生这些问题的最大原因，是因为人有罪。因为人坏了，人与神为仇为敌，所以产生了一切的问题。神拯救的程序，就是先来救我们这个人，先解决我们罪的问题，叫我们先得重生。人蒙了拯救，有关人的一切问题，也就跟着得以解决。
注意神所注意的
所以我们这些得蒙拯救的人，就得先认识神的工作，注意神所注意的事。神所注意的，是人罪的问题，所以你我所注意的，也只能注意罪的问题。神所注意的，是个人得救的问题，是人属灵的问题，所以你我所注意的，也只能注意个人得救的问题，叫人属灵的问题。这些问题得着解决，才是神今天的工作，也是我们每一个属神的人的工作。基督今天是把神的生命分赐给人，今天我们也只能把神的生命分赐给人，这是基督的工作，也是我们每一个基督徒的工作。
因为神今天要我们基督徒所作的工作，就是救人脱离罪，叫人得着神的生命，所以我们每一个基督徒，不管我们的身分是什么，不管是为王为皇帝，或者是个贩夫走卒，不管我们是作什么的，我们的工作就是救人脱离罪，叫人得着神的生命。
间接的影响
也许你立刻会问说，那么，社会问题我们不管了么？民族被人压迫，国家受到欺凌，一个阶级欺负另一个阶级，这些事难道我们都不理么？
我只能简单的说，这里只有一个问题是我们注意的，就是圣经所给我们看见的是什么，其他的一起都不管。当一个人得救之后，他自然对于社会是有益处的，他自然对于社会国家一切的问题都是有益处的，自然的不会侵害别人，也不虐待动物。我们只作一件直接的工作，就是去救人，其结果自然就影响到国家社会，不过那个结果完全是间接的。我们所注意的是属灵的问题，但是物质问题自然会受到影响。我们注意的是个人，但是社会自然就受到我们的影响。
尽力救人
我们的工作不是直接去解决国家问题，不是直接去整顿社会，不是直接去改革政治，不是直接去排解种族之间的纠纷。你从圣经中也绝对找不到这样的命令。圣经所给我们看见的，就是要我们尽力去救人，解决个人对罪的问题，解决个人一切属灵的问题。罪人得救了，自然会影响社会国家，影响我们人类的制度，但是都是间接的得到帮助，我们不是直接的去帮助他们。
是光是盐
主耶稣说，你们是世上的光，你们是世上的盐。(太五13～14。)有人就说，我们该出来，把这个世界造成一个光明的世界，造成一个干干净净的世界。
但是我们当知道什么叫作光，什么叫作盐！什么叫作光呢？圣经中只有一处地方说什么叫作光，就是以弗所五章十三节。那里说，“一切能显明的，就是光。”光就是把东西显明出来的。基督徒是世上的光，就是你把你所在的地方的那些人显明出来。假如他们都是酒徒，平时也不觉得有什么不对，而你在那里，是个不喝酒的，就显出他们的不对来。或者他们都是打牌的人，并不觉得有什么不对，只因为你在那里，就显明出他们的不对来。你四围的人，是那样的吵嘴、相骂、打架，你在那里笑笑，也不争吵，也不打架，叫他们觉得吵嘴打架都是错的，这就叫作光。你在他们中间，显明出他们是不对的来，这就叫作光。
我们是光，不是去焚烧赌具，惩罚坏人，改革社会，或是作类似的事情；乃是说，那里的人本来不知道这些事是坏的，但是因为有基督徒进去，人就觉得出来这些事是不对的，因为光把一切显明出来。
防腐作用
什么叫作世上的盐呢？盐的作用就是叫东西死而不臭不烂。那个东西是已经死了，盐来了，就起防腐作用，叫它不臭不烂。这个世界上有很多很多死东西，你把这个世界看一看，就发现有许多死的东西，而且在那里发臭、腐烂。但是因为有你这基督徒的缘故，就叫那些死了而又开始发臭腐烂的东西，停在那里，不再臭下去，不再烂下去。
我们并不是扫帚畚箕，要把世界的污秽肮脏打扫得干干净净。主不叫我们作改良社会，改变制度的工作，主今天只给我们力量去作救人的工作。我们乃是世上的盐，只叫那些死的制度不再臭再烂，而不是去改革他们。
救人不是救船
这个世界好像一只又大又破旧的船。这条船是用各式各样的材料作的，又有木头材料，也有钢铁材料，可是都损坏了，舵也失去了，而且又触了礁，破了个大洞，随时就要沉了。现在时候不多了，你要快点定规是救船还是救人？假若时间够的话，你可以救人又救船。但是没有两样都救的时间，你救那一样？
我们基督徒的看法，是认为这条船没有用了，太破旧了，就是救上来，也不过是破木头烂铜铁，机器也是废物，没有一处是中用的，所以只救人，不管船了。把人救起来，船不要它了。而且我们的船东要另造一条新船，是全新的，那是我们所要的新船，这也是我们基督徒对这个世界的看法。
耶稣只作救主
我们再从圣经中看主耶稣，祂一点都不摸政治问题。当时有许多以色列人，愿意为祂效死，只要祂肯起来作以色列的王，但是祂不作。祂不能改革政治么？祂没有救犹太国的能力么？祂能，但是祂不作。祂来的目的是救个人，救个人脱离罪。祂只为我们死在十字架上，以后又复活，叫我们既脱了罪，又得着新生命。
基督第一次来就是作救人脱罪叫人得生命的工作。你看见祂没有作改良社会的工作，但是今天总有人说祂是社会改良家。祂也从来不鼓动人起来改组政府，提倡革命。
不管该撒，只管救人
有一次，有些犹太人来试探主，问祂说，纳税给该撒可以不可以。你知道那时的罗马帝国是很霸道的国家，该撒又是个非常凶恶的皇帝。主耶稣怎样回答呢？祂说，该撒的物当归给该撒，神的物当归给神！意思是说，我对这些政治上的事不感兴趣。祂是把世界上的事搁在一边，这就是我们的主。祂如要推翻该撒并不是一件难事，但是祂根本不看那些事，祂只重看说，你们当信我，你们当信我！
祂怎么说呢？祂说祂是一个好牧人，撇下九十九只，去寻找那一只失迷的羊回来。祂像一个妇人，有十块钱，丢失了一块，就点了灯来寻找，直到找到。祂又好像一个父亲，直等着那个流浪的小儿子回到家来，父亲才觉得快乐。祂的目的就是找人，找人。对于社会，祂一点也不摸，祂的对象是救人，得人。
保罗也只问属灵问题
我们再看祂的使徒保罗，他作什么工作呢？他也从来不打算把社会制度改革一下。他只来解决个人属灵的问题，解决教会中属灵的问题，并不摸当日的政治问题。
当日罗马政府的治理手段，历史上称作铁腕。历史也告诉我们，当日罗马有一种残酷的奴隶制度，不但可以公开买卖人口作奴隶，而且也可以随便的责打奴隶，甚至把奴隶钉死十字架。但是在那个时候，保罗对基督徒怎样吩咐呢？他说，你们作奴隶的人，要顺服你们的主人。又说，不只好的主人要顺服，就是坏的、暴戾的也要顺服。难道保罗没有胆量反对奴隶制度么？读过有关保罗之书，对保罗有认识的人都能说，如果世上有勇敢的人，除了拿撒勒人耶稣以外，就是保罗了。
许多问题自然解决
神今天是救个人，个人得救以后，许多的问题也就附带着解决了。许多问题不必特意去解决，就自然的解决了。在基督徒中，就没有犹太人和希利尼人之分别了。在基督徒中，也解决了自主为奴的不同身分问题。穷富之间的问题，也自然的消除了。特别是民族国家之间的大问题，在基督徒中自然就消除了。譬如说犹太人的种族观念是最强的，犹太人看外邦人不算是人，只能算狗，他们和外邦人是分得最清楚的，但是一信主之后，他们就和其他民族的基督徒，调和在一起，对立的冋题就解决了。
人坏，不是制度坏
如果基督徒不认识主工作的次序，因而今天不作救个人的工作，反倒花气力去改革政制，去改良社会，我不说这好不好，但我敢断定此路不通。
今天一切的问题是因为人出了毛病，制度坏是因为人坏，所以也行不出好制度来。就是立了些很好的制度，但是人坏，人不改变，你看能行么？有好些主义都很好，但是由坏人来作，就没有一个好主义能实行出来。制度就是差一点都不要紧，要紧的乃是要有那个人。人如果不对，好制度也没有用。基督第一次到世上来，祂的工作就是要得着人，没有人就没有办法。
等候主的再来
我们今天就是好好的作个基督徒，不必想去改变政体，改良社会。我们一切的盼望，就是等候主的再来。祂一来，一切的问题都要解决。
我们今天就是要神，要等候神儿子降临，更盼望那一天，能在祂的荣耀里，和祂一同掌权。(倪柝声文集第二辑第二十六册，特会、信息、及谈话记录(卷六)，附录一)
参考与参读资料：
1. 李常受文集一九九一至一九九二年第三册，得胜以征服在旧造里撒但的混乱，并完成为着新造的神圣经纶
2. 李常受文集一九八四年第三册，神新约的经纶，第八章
3. 提多书生命读经，第四篇
4. 倪柝声文集第二辑第二十六册，特会、信息、及谈话记录(卷六)，附录一
5. 倪柝声文集第三辑第十三册，鼓岭训练记录(卷一)，第九篇，第十四篇
6. 倪柝声文集第三辑第十四册，鼓岭训练记录(卷二)，第五十二篇
7. 今时代神圣启示的先见一悦柝声，第二十三章
8. 倪柝声文集第三辑第十四册，鼓岭训练记录(卷二)，第二十九篇
。


key=http://sy_auto-first-846.md
# 第十五篇 关于接触富有且位居高职之人的交通
读经：路十四12～14，罗十二16上，林前一26～28，雅二1、5，彼前五2
## 壹 “你摆设午饭或晚饭，不要请你的朋友、弟兄、亲属和富足的邻舍，恐怕他们也回请你，你就得了报答。你摆设筵席，倒要请那贫穷的、残废的、瘸腿的、瞎眼的，你就有福了，因为他们没有可报答你的；在义人复活的时候，你要得着报答” 一路十四12～14：
### 一、贫穷的、残废的、瘸腿的、瞎眼的---是神邀请来得祂救恩的人一13、21节，参四18。
### 二、如果我们邀请这样的人，在义人复活的时候，我们要得着报答(十四14 );这复活是指生命的复活(约五29,启二十4～6)，那是在主回来(林前四5)，神要赏赐圣徒之时(启十一18)。
## 贰 “要彼此思念相同的事，不要思念高傲的事，倒要俯就卑微的人” 一罗十二16上：
### 一、我们要学习俯就卑微的人，与有钱人宜保持距离一16节上，参林前一26～29与26节注1。
1 在社会上有名利、有地位的，我们需要当心；对他们应当疏远一点，以免落在嫌疑里。
2 有钱弟兄姊妹的家，不是每一个人都可以去；有时要找这些弟兄，还得先经外面看门的人；不要住在有钱人的家里。
3“有一次我到烟台，因为生病，弟兄们请我住在一个景况好的弟兄家里，我拒绝了。他们问我什么缘故，我说这与我的脚踪有关。另外有一次我去开封聚会，头几次住在有地位的人家中，以后我就不愿意住在那些现任的官家”一倪柝声文集第三辑第十一册，倪柝声恢复职事过程中信息记录，第十九篇。
### 二、喜欢和有钱、有地位的人来往的人，失去神工人的体统：
1 我们的身分乃是神的工人，每一个作工的人，都需要维持执事的体统。
2 无论是主，或者是使徒，对有钱，有地位的人的责备是特别重，特别厉害的一可十23～25,路六24，十二16～21，参雅五1～6。
3 在钱的问题上，如果我们弄不好，味道就不对。
## 叁 “你们蒙召的，按着肉体有智慧的不多，有能力的不多，出身尊高的也不多……神也拣选了世上出身卑下的，以及被人藐视的，就是那些无有的，为要废掉那些有的；使一切属肉体的人，在神面前都不能夸口” 一林前一26～29：
### 一、林前一章二十六节的尊高，原文意出身高贵，尊贵，即生于贵族或王室。
### 二、神的召会主要的不是由上流的人所组成，乃是由世上出身卑下、被人藐视的人所组成一26节，参徒四13。
### 三、重看上流的人，乃是违背神的心意，也是召会的羞耻一林前一26～29,路六20、24,参雅二5。
### 四、因为倪弟兄看见了这个，所以他去探望贫苦圣徒的家，而不去富有圣徒的家。
### 五、神大多拣选了愚拙的、软弱的、出身卑下的、以及被人藐视的，好叫无人能在祂面前夸口一林前一26～29。
## 肆 “我的弟兄们，你们既相信我们荣耀的主耶稣基督，便不可按着外貌待人” 一雅二1:
### 一、如果我们相信荣耀的主，就不该按着外貌待人一1节。
### 二、在基督徒的弟兄们中间，存在着富人和穷人的区别，因而有了歧视，这对于主和祂神圣生命的救恩，乃是羞耻一2～4节。
### 三、我们传主的福音时，必须不偏待人(参徒十34～35,罗二11，弗六9,彼前一17);我们该看所有的人---犹太人、希利尼人、高阶层、低阶层、受高等教育的、或未受教育的---都在同样的水平上；偏袒人是堕落的观念：
1但除此以外，我们该避免谈论各人的身分；这全然违反主的心意；在祂的心意里，祂同等的宝爱所有的人一参徒十三1，约三16,太二八19。
2我们必须对所有不同的人一视同仁，在他们当中没有任何偏待和偏爱的情形。
3也许较低阶层的人比较容易被主耶稣和召会抓住一林前一26～27,路十四16～21。
4倪弟兄告诉我们，对于富有的人或有名望的人表现出特别的尊敬，乃是羞耻；问候一位银行经理，却不问候一位清道夫，乃是羞耻；倪弟兄教导我们，问候清道夫更要热切。
## 伍 “务要牧养你们中间神的群羊……不是为着卑鄙的利益，乃是出于热切” ---彼前五2:
### 一、我们必须胜过想靠卑鄙的门路得利的试诱；倪柝声弟兄刻意避免与富裕的圣徒有特别的接触，因为他不寻求卑鄙的利益一提前五17,六5,彼前五2。
### 二、如果钱在地方召会中有了影响力，召会就完了：
1 在地方召会中，我们必须恨恶雇用申言者这件事一彼后二15,犹11，启二14。
2 为什么许多所谓主的仆人不敢直言？因为钱是在巴勒手中；他们必须说一点话来讨巴勒喜欢。这就带进了属灵的淫乱和偶像一民二二～二五，启二14。
3如果我们追溯今日基督教的历史，就能找出为何这么多属灵的淫乱与偶像被带进来；这就是因为受雇的申言者必须讨好掌握金钱的巴勒一14节。
### 三、我们需要看见接受的原则：
1 一切作神工的人，不只相信神会供给他的需用，并且当人送钱来的时候，还要分别那个钱是不是神所能接受的。
2 人的馈送如果是要我们对奉献的人有义务或要我们受他们的支配，我们必须拒绝。
# 职事信息摘录:
学习俯就卑微的人
与有钱人宜保持距离
第二点要注意的，就是要学习俯就卑微的人。在社会上有名利、有地位的，我们需要当心。对他们应当疏远一点，以免落在嫌疑里。有钱弟兄姊妹的家，不是每一个人都可以去。有时要找这些弟兄，还得先经外面看门的人。不要住在有钱人的家里。今天的基督教与资本主义打成一片，这种的现象是不好的。
有一次我到烟台，因为生病，弟兄们请我住在一个景况好的弟兄家里，我拒绝了。他们问我什么缘故，我说这与我的脚踪有关。另外有一次我去开封聚会，头几次住在有地位的人家中，以后我就不愿意住在那些现任的官家。喜欢和有钱、有地位的人来往的人，失去神工人的体统。对于这些人我没有办法忍耐他们，这些人失去了作工的体统。我们的身分乃是神的工人，每一个作工的人，都需要维持执事的体统。无论是主，或者是使徒，对有钱，有地位的人的责备是特别重，特别厉害的。在钱的问题上，如果我们弄不好，味道就不对。(倪柝声文集第三辑第十一册，倪柝声恢复职事过程中信息记录，第十九篇)
出身卑下的以及被人藐视的，废掉那出身尊高的
在林前一章二十六节保罗指出，在哥林多的信徒中间，出身尊高的不多。在二十八节他接着说，“神也拣选了世上出身卑下的，以及被人藐视的，就是那些无有的，为要废掉那些有的。”二十六节的尊高，原文意出身高贵，尊贵，即生于贵族或王室。神的召会主要的不是由上流的人所组成，乃是由世上出身卑下、被人藐视的人所组成。重看上流的人，乃是违背神的心意，也是召会的羞耻。
二十八节的出身卑下，意即生为平民。被人藐视的意思是受人鄙视的。“那些无有的”是指出身卑下、被人藐视的人，如同不存在的。出身卑下、被人藐视的人，在世上是算不得数的。
二十七至二十八节三次提到“神拣选了”，向我们揭示，神的主宰如何对付二十六节所说世上的三种人：有智慧的、强壮的(有能力的)、以及出身尊高的。出身尊高的，就是“那些有的”，他们在世上是受重视的，但在神的经纶里却被神废掉。
在人的眼中，出身卑下的、被人藐视的，似乎不存在。他们被人轻视到一个地步，如同不存在的一样。因此，他们是“那些无有的”。但神用这些无有的废掉那些有的，就是废掉世上被人重视、出身尊高的人。神已经拣选出身卑下的、低阶层的人，叫出身高的、高阶层的人羞愧。
在二十六至二十八节，保罗一面是一般的指每一个人；另一面，他是专一的指希利尼人。有些得救的希利尼人，仍旧认为自己很有智慧。在这几节里，保罗指出这样的态度是不对的。保罗似乎在说，“哥林多的信徒啊，不要自认为有智慧。神不拣选有智慧的。你若认为自己有智慧，就是说你们不是神所拣选的。照样，神也没有拣选有能力的，或是出身尊高的。”
你认为自己如何？你认为自己是智慧的，还是愚拙的？是强壮的，还是软弱的？是出身尊高的，还是出身卑下的？我不信我们里面深处会认为自己愚拙、软弱又出身卑下。我们完全不是这样看自己。
我们已看见在二十八节保罗说，神要“废掉”那些有的。被神废掉，实际上意思就是被神废除了。我们若研读历史，就会看见许多尊贵的人被神废掉了。许多社会地位高的人，也被祂废除，归于无有。我们千万不要认为自己算得了什么。我们若看自己是有的，神就要把我们废掉。(哥林多前书生命读经，第九篇)
传福音不偏待人
我们传主的福音时，必须不偏待人。(参徒十34～35,罗二11，弗六9,彼前一17。)我们该看所有的人---犹太人、希利尼人、高阶层、低阶层、受高等教育的、或未受教育的---都在同样的水平上。偏袒人是堕落的观念。区分圣徒的语言是对的，因为我们必须为他们预备合式的材料，但除此以外，我们该避免谈论各人的身分。这全然违反主的心意。在祂的心意里，祂同等的宝爱所有的人。行传十三章说到在安提阿召会里的五位申言者和教师。那五位代表好几种人，包括犹太人、外邦人、非洲人、和来自希律家的人。我们必须对所有不同的人一视同仁，在他们当中没有任何偏待和偏爱的情形。倪弟兄向我们清楚指明这点。
保罗在哥林多传福音，那城是在希腊这有高度文化的国家里的一座文化城。然而，他说，“弟兄们，你们看你们蒙召的，按着肉体有智慧的不多，有能力的不多，出身尊高的也不多;神却拣选了世上愚拙的，叫那有智慧的羞愧；神又拣选了世上软弱的，叫那强壮的羞愧。”(林前一26～27)在哥林多人当中，出身尊高的或高贵的不多。也许较低阶层的人比较容易被主耶稣和召会抓住。倪弟兄告诉我们，对于富有的人或有名望的人表现出特别的尊敬，乃是羞耻。问候一位银行经理，却不问候一位清道夫，乃是羞耻。倪弟兄教导我们，问候清道夫更要热切。(李常受文集一九八八年第一册，在主的新路上服事主以兴起众地方召会，第二章)
钱不能在地方召会中有影响力
按照提前五章十七节，古时有些长老在财物上由召会供给。因此，可能有财物利益的诱惑。为此彼得写道：“不是为着卑鄙的利益。”(彼前五2)保罗在提前六章五节说了类似的话：“那败坏了心思，以敬虔为得利的门路，而失丧了真理之人无止境的争论。”保罗知道有些人会装作敬虔，为要从别人身上得利。这是可耻的。倪柝声弟兄刻意避免与富裕的圣徒有特别的接触，因为他不寻求卑鄙的利益。我们必须胜过想靠卑鄙的门路得利的试诱。我们必须真诚的爱圣徒，愿意为他们舍命，却不带着任何得利的思想。(李常受文集一九七八年第三册，关于长老职分的基本原则，第九章)
在地方召会中，我们必须恨恶雇用申言者这件事。为什么许多所谓主的仆人不敢直言？就是因为他们怕失去工作！他们必须扮演属世的巴兰，因为钱是在巴勒手中；他必须说一点话来讨巴勒喜欢。这就带进了属灵的淫乱和偶像。如果我们追溯今日基督教的历史，就能找出为何这么多属灵的淫乱与偶像被带进来。这就是因为受雇的申言者必须讨好掌握金钱的巴勒。如果钱在地方召会中有了影响力，召会就完了。(李常受文集一九六九年第二册，七灵---为着众地方召会，第七章)
接受的原则
我们必须记得，不只教会固定的帮助是不能收的，就是有的教会不时的馈送，也不一定都是可收的。保罗对于在哥林多教会的表示，就是表明这个原则。人的馈送如果是为着怜悯我们，我们就不能接受他们的馈送。人的馈送如果不先是为着神，而要我们向他存着感激的心，就我们也不能接受他的馈送。如果有的馈送是要我们受他的支配，就那样的馈送也是不可接受的。一切作神工的人，不只相信神会供给他的需用，并且当人送钱来的时候，还要分别那个钱是不是神所能接受的，是不是神要我们接受的。
旧约以色列人把牛羊奉献给神，是交给利未人的。利未人是站在替神接收奉献的地位上。以色列人是奉献给神，不是给利未人。我们今天就是站在利未人的地位上。收钱的是神，不是我们。是神要谢人，不是我们要谢人。我们从来不受人的惠，我们从来不荷人的恩。人如果馈送我们，却要我们向他感德，并且说感谢的话，那个馈送，我们就不能接受。我们不收人的一文钱，收人钱的乃是神。人如果要得感谢，只有神给他；人如果要得赏赐，只有神给他；人如果要得荣耀，只有神给他。
人如果送我们钱，要我们向他荷恩，我们作不到。但另一方面，我们收人钱的时候，还要问能不能叫神向他荷恩。如果我们随便收人的馈送，就会把神弄到一个地步，叫祂不感谢人又不可，感谢人又不是祂所乐意的，这就叫我们的神为难了。许多的人，已经不是神所悦纳的，如果我们把这样的人钱收下来，这样的钱，神怎能悦纳呢？有许多的人还是罪人，他也很肯捐钱。将来在白色宝座前，神要怎样办呢？他如果对神说，连你的仆人保罗，都用过我的钱，那么神怎样办呢？按理，神还得感谢他！所以，我们收人钱的时候，还要问这个钱是不是神所愿意收下的。是奉献的？或是要形成义务的？
也有的钱，奉献的人是不错的，奉献的态度也是不错的；但是，在奉献之后，奉献者要有权柄支配工作。指定钱的用途是可以的；但是因着钱来支配工作的作法是不可以的。神的工人不可因着钱的缘故，叫工作不能只随着圣灵的引导而作，反要随着奉献者的意思而作。合乎圣经原则的奉献者在奉献的时候，指明它的用途，这是合乎圣经原则的，是可以的。但是，奉献之后，奉献者的手就挪开了，不可再有进一步干涉工作的要求。他们如果能相信神的工人，钱就可以交给他们；如果不能相信，钱就不必交给他们。
在属世的事情上，出钱者是最有权柄的；但是在属灵的工作上，乃是作工者是最有权柄的。圣经里只有工人用钱的事，从来没有钱用工人的例。乃是蒙召被打发去作那工作的人，要负那工作作法的责任，而不是有钱肯奉献的人。所以若有弟兄姊妹为神作工，你如果觉得神引导你帮助他，你就帮助他。你如果没有神的引导，觉得不必帮助他，你就可以不帮助他。你如果能信任他，钱就可交在他的手中；你如果不能信任他，钱就不可交在他手中。你要找你所能信任的人，将钱交给他去作工。但是什么时候钱离开你的手，什么时候权柄也都应当离开你的手。工人个人并不谢谢你。什么时候钱离开你的手，什么时候什么东西都应当离开你。国内近年来兴起一种事业，作得很好，但是近来已经停止了。这是因为不是工人负经济的责任，乃是有钱的信徒负经济的责任。等到作工者的意见，与出钱者的意见不一样时，钱一停止，就什么工作都停止了。这个实在不是奉献，也不是作工。工人应当一面自己因着信神的缘故，负起经济的责任来；信徒如果蒙神的引导，作物质上帮助的时候，应当相信工人，让他们随神的引导去作他们所负责的工。
所以，我们今天所作的工，应当有钱也作，没钱也作。虽然也许我们只有一块钱，但是我们应当谁也不仰望，谁也不奉承。作工的人，有钱也好，没有钱也好，总不应当向人负什么责任。从富足的弟兄手中收钱，就从脸上显出卑鄙的样子来的所谓的工人，真是可恨的。他这样作是羞辱神，也是羞辱同工。我们今天站的地位是替神收钱的地位。我们在经济上的事，是只直接和神发生关系的，若不是这样就不配作工。保罗对于经济的事，有他的荣耀，换句话说，有他的夸口。我们也应当有我们自己荣耀的夸口，这一个是别人所不能摸的。所以工人的工作不能受奉献的人的支配。但是，人如果以为工人所作的不对，怎么办呢？什么时候奉献的人觉得不对，他可以作一件事，就是以后为着那个工作不再奉献。(倪柝声文集第二辑第十册，工作的再思，第九篇)
参考与参读资料：
1. 倪柝声文集第三辑第十一册，倪柝声恢复职事过程中信息记录，第十九章
2. 雅各书生命读经，第六篇
3. 李常受文集一九八八年第一册，在主的新路上服事主以兴起众地方召会，第二章
4. 李常受文集一九七八年第三册，关于长老职分的基本原则，第九章
5. 倪柝声文集第二辑第十册，工作的再思，第九章
6. 倪柝声文集第三辑第六册，主工人的性格，第九章
7. 李常受文集一九七二年第二册，国度，第三十三章。


key=http://sy_auto-first-847.md
# 第十六篇不准女人用权柄施教，但蒙着头可以说话
读经：提前二11～12、14,林前十四26、31、33～35，十一2～16
## 壹 在提前二章十二节不许女人施教，那是指不可作权柄施教：
### 一、提前二章十一至十二节说到：“女人要安静学习，凡事服从；我不许女人施教，也不许她揽权辖管男人，只要安静。”
### 二、这里的施教，意用权柄施教，解说并断定关于神圣真理的教义；女人这样施教或揽权辖管男人，就是离开自己的地位。
## 贰 因此，根据新约的原则，不许妇女在召会的聚会中说话〔如在林前十四章三十四至三十五节〕，意思是不许女人在断定教义的事上用权柄施教：
### 一、林前十四章三十四至三十五节说：“妇女在召会中要静默，像在众圣徒的众召会中一样，因为不准她们说话；她们乃要服从，正如律法所说的；她们若想要学什么，可以在家里问自己的丈夫，因为妇女在召会中说话，是可耻的”：
1 从这意义说，〔女人〕在召会的聚会中，应当静默；不准她们说话，因为她们应当服从男人。
2 这与神在祂行政里所命定的权柄有关；在神行政的命定里，不准女人用权柄说话辖管男人。
3 —面，在聚会中不该禁止姊妹作见证或造就人；另一面，姊妹们要很小心的受到限制，不在断定教义这意义上施教。
### 二、然而，根据林前十一5,女人蒙着头可以申言(当然是公开的)：
1 所有的姊妹都有权利为神说话，并说出神。
2 这就是为什么保罗说，全召会聚在一起的时候，人人都能申言一林前十四31。
3 她们可以祷告，也可以申言，主要的乃是为主说话并说出主；然而，她们必须在弟兄的遮盖下作这事，因为这里吩咐她们要服从。
### 三、在林前十四章三十四节保罗不赞同姊妹在召会的聚会中用权柄对弟兄说话：
1 我们若不是这样来领会这一节，就无法使这节和十一章一致，那里保罗说到姊妹祷告或申言，要蒙着头一十一5。
2 这很强的指明，姊妹在聚会中只要蒙着头，是可以说话的。
### 四、然而，老练的姊妹应当对姊妹们有带领，同时也要能善于教导；因为有人在背后服事她们，一位是李小姐，一位是汪小姐；所以弟兄们和同工们服事起来，真是没有难处一参多二3～5。
## 叁 蒙头就是服权柄的表示一林前十一10： 
### 一、林前十一10说：“因此，女人为着天使的缘故，应当在头上有服权柄的表记”：
1 头本是权柄；女人虽然自己有头，但照神的定规她却不应当作头作权柄，而应当服在一个权柄之下。
2 所以女人蒙头，就是承认并宣告自己虽然有头，但自己却不是头，不作头。
### 二、女人蒙头，就是宣告服在一个权柄之下，承认并接受另一位是头，也让他作头；简单的说，女人蒙头，就是她服权柄的表示。
### 三、在五节保罗说：“但凡女人祷告，或是申言，若不蒙着头，就羞辱自己的头，因为这就如同剃了头发一样”：
1 女人在男人的作头之下，当女人向神祷告并为神说话，摸着神的行政时，就该蒙着她的头，不要把头露出来。
2 不然就羞辱或玷辱她的头，如同剃了头发一样；因为她摸着神的权柄时，向观看的天使暴露了她的头(10节)，否认了神行政的命定。
### 四、六节说：“女人若不蒙着头，就该剪了头发；女人若以剪发或剃发为羞愧，就该把自己蒙起来”：
1 这指明蒙头是在长头发之外，另加的遮盖。
2 女人留长头发，不剃头，乃是不拒绝神行政的命定；女人在长头发之外，再加上蒙头，乃是对神的命定说阿们。
## 肆 我们需要看见林前十一章蒙头的原因：
### 一、男人是神的形像和荣耀，但女人是男人的荣耀(7节)；女人既是男人的荣耀，就不该露着头，而该蒙着头；她不该表现自己，乃该表现她所服在其下的男人。
### 二、男人原不是由女人而出，女人却是由男人而出一8节。
### 三、男人不是为着女人创造的，女人却是为着男人创造的一9节。
### 四、女人为着天使的缘故，应当在头上有服权柄的表记一10节。
### 五、我们的本性也教导我们，男人若有长头发，便是他的羞辱，而女人有长头发，乃是她的荣耀一14～15节。
## 伍 我们不愿使蒙头仅仅成为外面的形式；但圣经启示召会该有这样的记号，宣告我们是在神的作头之下的人，这乃是事实一林前十一2～16:
### 一、在召会聚会中，姊妹该蒙头，表征我们承认神的权柄，尊重祂的作头，并且我们不是背叛神的人；反之，我们绝对服从祂，并借着蒙头表明这点。
### 二、然而，虽然五十多年来这一直是我们的实行，但我们从未强迫任何人这样实行；我们说到蒙头，目的不是要姊妹仅仅在道理上接受外面的实行。
### 三、姊妹蒙头时，需要领悟蒙头的意义。
# 职事信息摘录：
根据〔哥林多前书〕十一5,女人蒙着头可以申言(当然是公开的)，在徒二17～18,二一9,也证实有女人申言。然而在提前二12不许女人施教，那是指不可作权柄施教，(那里的施教与运用权柄有关，)或断定教义。因此，根据新约的原则，不准女人在召会的聚会中说话，是指不准女人在断定教义的事上用权柄施教。从这意义说，她们在召会的聚会中，应当静默。不准她们说话，因为她们应当服从男人。这与神在祂行政里所命定的权柄有关。在神行政的命定里，不准女人用权柄说话辖管男人。她们可以祷告，也可以申言，主要的乃是为主说话并说出主。然而，她们必须在弟兄的遮盖下作这事，因为这里吩咐她们要服从。(恢复本圣经，林前十四34注4)
〔林前〕十四章三十四节说，“妇女在召会中要静默，……因为不准她们说话；她们乃要服从，正如律法所说的。”根据十一章五节，女人蒙着头可以申言(当然是公开的)，但在行传二章十七至十八节，二十一章九节，也证实有女人申言。然而在提前二章十二节不许女人施教，那是指不可作权柄施教(那里的施教与运用权柄有关)，或断定教义。因此，根据新约的原则，不准女人在召会的聚会中说话，是指不准女人在断定教义的事上用权柄施教。从这意义说，她们在召会的聚会中，应当静默。不准她们说话，因为她们应当服从男人。这与神在祂行政里所命定的权柄有关。在神行政的命定里，不准女人用权柄说话辖管男人。她们可以祷告，也可以申言，主要的乃是为主说话并说出主。然而，她们必须在弟兄的遮盖下作这事，因为这里吩咐她们要服从。
林前十四章三十四节的律法指摩西所写的书(太五17,七12,十一13 )。在摩西的著作里，创世记三章十六节吩咐女人要服从男人的管辖，这是神的命定。
要领会林前十四章三十四节，就不该把本节与圣经其余的部分分开。反之，我们必须凭着圣经并用圣经来解释圣经。根据整本新约的教训，姊妹可以申言，但她们没有权柄断定教义。断定教义必须留给弟兄来作。此外，有些最严重的异端是借着女人带进来的，这是历史的事实。
一九三三年，我放下工作全时间事奉主之后，到上海去访问倪弟兄。我在那里的时候，他告诉我，他们在弟兄会作法的影响之下，不许姊妹在聚会中祷告，更不许她们说话。他对我说，他们遵循这种作法已经有十一年了。然而，倪弟兄领悟，如果姊妹在聚会中不祷告，召会的半边就瘫痪，没有功用了，这对聚会是个破坏和损失。因此，倪弟兄就思考要如何调整这情形。然后他把事情告诉我，并问我的想法。我说，我认为我们需要让姊妹在聚会中祷告。这是一个断定教义的例子，这样的决定与权柄有关。
这种运用权柄来断定，就是保罗在三十四节所论到的说话；他不赞同姊妹在召会的聚会中用权柄对弟兄说话。我们若不是这样来领会这一节，就无法使这节和十一章一致，那里保罗说到姊妹祷告或申言，要蒙着头。这很强的指明，姊妹在聚会中只要蒙着头，是可以说话的。
在十四章三十五节保罗说，“她们若想要学什么，可以在家里问自己的丈夫，因为妇女在召会中说话，是可耻的。”在召会中又是指在召会的聚会中。
在三十六节保罗问：“神的话岂是从你们出来吗？岂是单临到你们吗？”这句刚强、率直的话指明，一地的召会，在实行上该效法其它各地的召会。众地方召会都当照着从使徒出来之神的话，服从那灵普遍性的吩咐。
在三十七节保罗继续说，“若有人自以为是申言者，或是属灵的，就该清楚知道，我所写给你们的是主的命令。”保罗在这里是用权柄说话，说出主的命令。
保罗在三十七节的话指明，为着完成神新约的经纶，申言者或属灵的人，在召会中是极受重视的。申言者是神在召会的行政里，仅次于使徒的人(十二28)。他为神说话并说出神，他也领受关于基督与召会之奥秘的启示(弗三5 )，作建造召会的根基(二20)。属灵的人，乃是照着他与神的灵调和的灵生活行动，且能辨别一切属灵之事的人(林前三1,二15与注)。这样在属灵上有知识的人，应当清楚知道，使徒保罗的教训乃是主的命令，他们所说的话应当与使徒的教训相符。保罗对付混乱的哥林多人时，他的灵是刚强的，话是率直的。他嘱咐他们要确实知道，他的教训就是主的命令，有主真实的权柄。使徒的教训既是按照神的命定 (十四34 )，这些教训就是主的命令。
三十八节说，“但若有人不理会，就由他不理会吧。”有时候保罗很客气，但在这里他既严厉又率直。
三十九节说，“所以我弟兄们，你们要切慕申言，也不要禁止说方言。”这里保罗的语调略为缓和，为要平息混乱的哥林多人中间的风波。事实上，本章全是论到申言和说方言。在用基督之丰富的职事，建造众圣徒与召会上，申言既是最有益的恩赐，就为使徒所看重并提倡。说方言对这样的建造，既没有丝毫益处，使徒就忠信的揭露它较小的价值。使徒的看重并揭露，都是根据他关切神定旨的完成，就是用基督的丰富建造召会。到了本章的结语，他仍然嘱咐我们要为着神的建造切慕申言。然而，他也嘱咐我们不要禁止说方言，以保守召会的包罗与合一。
在四十节保罗下结论说，“凡事都要端正得体的按着次序行。”使徒对召会所关切的，乃是基督作神的中心，以及召会作神的目标，得以实行并完成，且得以在人和天使面前(四9,十一10)，凡事行得端正得体，有秩有序。要完成这样高的目的，我们天然的生命是无用的。正当的召会生活，需要经历钉十字架的基督(一23,二2)，以了结我们的己，并经历在复活里的基督，作我们每日的圣别和救赎(一30)。(哥林多前书生命读经，第六十三篇)
在〔提前二章〕十一节保罗说，“女人要安静学习，凡事服从。”安静学习，凡事服从，乃是体认姊妹们身为女人的地位。这保护姊妹们在地方召会中不至越过她们的地位。
十二节继续说，“我不许女人施教，也不许她揽权辖管男人，只要安静。”这里的施教，意用权柄施教，解说并断定关于神圣真理的教义。女人这样施教或揽权辖管男人，就是离开自己的地位。神在祂的创造里，命定男人要作头，女人要服从男人(林前十一3 )。这命定该持守在召会中。提前二章十二节的安静这词指沉默不语。
在十三节保罗提出解释的话：“因为先造的是亚当，后造的是夏娃。”这把我们带回到起初。神总是要带我们回到祂的起初(太十九8 )。
在提前二章十四节保罗接着说，“并且不是亚当受欺骗，乃是女人受诱骗，陷在过犯里。”十三节说出女人该服从男人的第一个原因。这里是第二个原因。夏娃被蛇诱骗(创三1～6)，因为她没有一直服在亚当作头的地位之下，反倒越过自己的地位，没有蒙头，直接接触那邪恶的试诱者。这是有力的根据，叫使徒不许姊妹们在地方召会中用权柄施教，也不许她们揽权辖管男人；乃要她们安静学习，凡事服从。男人作头乃是女人的保护。(提摩太前书生命读经，第四篇)
宇宙中的头
在〔林前十一章〕三节保罗说，“我且愿意你们知道，基督是各人的头，男人是女人的头，神是基督的头。”本节至十六节对付第七个难处，就是蒙头。一至十章所对付的前六个难处，可视为一组，是关于为人生活范围里的事。十一至十六章所对付的后五个难处，为另一组，是关于神行政范围里的事。第一是关于基督与神在神圣行政里的作头问题。在以弗所一章二十二至二十三节，基督乃是向着祂的身体，召会，作万有的头。这里基督作各人的头，是关于个人的。基督是团体身体(召会)的头(弗五23),也是个别信徒的头；祂是我们各人直接的头。使徒对付哥林多人在神行政上的难处时，首先关切的是基督与神的作头问题。
在林前十一章三节保罗指出男人是女人的头。在神行政的命定里，女人是在男人的作头之下。神是这样创造女人的(创二18～24,提前二13)。按着神所创造的本性(林前十一14),女人是在男人之下的。
保罗在三节也说，神是基督的头。基督是神的受膏者，为神所指派。因此，祂在神以下，神这创始者是祂的头。这是指着在神的行政里，基督与神的关系。
使徒在对付蒙头的难处时，以神是头、基督是头、男人是头，作为他教训的有力根据。他关于蒙头的教训，不是基于任何宗教的作法，或人制定的习俗，乃是基于神行政管理中的作头问题。这样有力的根据，使人没有立场为蒙头作任何争辩。
我得救后不久，听见许多关于蒙头的谈论。有些人争辩，保罗说到蒙头，因为在他的时代，人们中间有这样的习俗。后来，经过透彻的查考，我们清楚得知，当时在希利尼人或犹太人中间都没有这样的习俗。事实上，照着犹太人的习俗，需要蒙头的是祭司。保罗在林前十一章的教训，不是根据地中海一带的习俗。反之，他的教训是照着神圣的启示。
在召会中需要蒙头，原因是蒙头与神的作头有关。这是保罗在十一章三节那样说的原因;他告诉我们，他愿意我们知道，基督是各人的头，男人是女人的头，神是基督的头。因此，蒙头与在神行政里的作头有关。在宇宙中，尤其在神的行政管理中，是有次序的。神是基督的头，基督是各人的头，男人是女人的头。所以，在召会聚会中，姊妹该蒙头，表征我们承认神的权柄，尊重祂的作头，并且我们不是背叛神的人。反之，我们绝对服从祂，并借着蒙头表明这点。然而，虽然五十多年来这一直是我们的实行，但我们从未强迫任何人这样实行。我们不愿使蒙头仅仅成为外面的形式。但圣经启示召会该有这样的记号，宣告我们是在神的作头之下的人，这乃是事实。
蒙头
凡男人祷告，或是申言，若蒙着头，就羞辱自己的头
在四节保罗继续说，“凡男人祷告，或是申言，若蒙着头，就羞辱自己的头。”这里的申言，意思是为神说话。男人是女人的头，又是神的形像和荣耀(7)，当男人向神祷告并为神说话，摸着神行政的宝座时，就该让他的头显明，不要隐藏或蒙着，不然就羞辱或玷辱他的头。
我们不该以为，祷告或借着申言为神说话是微不足道的事。为神说话是大事。我们的祷告并为神说话，与神的行政有关。二者都与神的权柄和作头有关。所以，男人是作神的形像和荣耀的人，当他们祷告或申言时，就不该蒙头。这样蒙头乃是羞辱自己的头。
凡女人祷告，或是申言，若不蒙着头，就羞辱自己的头
在五节保罗继续说，“但凡女人祷告，或是申言，若不蒙着头，就羞辱自己的头。”女人在男人的作头之下，当女人向神祷告并为神说话，摸着神的行政时，就该蒙着她的头，不要把头露出来，不然就羞辱或玷辱她的头，如同剃了头发一样；因为她摸着神的权柄时，向观看的天使暴露了她的头(10),否认了神行政的命定。
保罗告诉我们，女人羞辱自己的头，就如同剃了头发一样。这有力指明，女人剃发或剪发是可羞的(6)。
六节说，“女人若不蒙着头，就该剪了头发；女人若以剪发或剃发为羞愧，就该把自己蒙起来。”这指明蒙头是在长头发之外，另加的遮盖。女人留长头发，不剃头，乃是不拒绝神行政的命定；女人在长头发之外，再加上蒙头，乃是对神的命定说阿们。(哥林多前书生命读经，第五十三篇)
参考与参读资料：
1. 恢复本圣经，林前十四34注2
2. 提摩太前书生命读经，第四篇
3. 哥林多前书生命读经，第五十三篇
4. 新约总论，召会、国度与新耶路撒冷(第一八九至二六四篇)，第二〇六篇。


key=http://sy_auto-first-848.md
# 第十七篇四种工人和三种使徒
读经：路六13,徒一26,二14上，四1下，33、35,十四14,罗一1,加一1,提前一1,林前四9上，6,徒十八24～26,帖前二6, —1上，徒十五40,多一5～9,提前三1～7,林前十二18,林后十13
## 壹 有四种工人一林前三9～10,腓二22:
### 一、头一种是应付神今日时代职事需要的同工；这班人是同心合意，经神对付过的少数 人。
### 二、第二种是后进的同工，他们愿意顺服年长同工的引导、支配，并愿意谦卑跟随学习。
### 三、第三种是不肯服从前面先进同工，又不属于公会，却又喜欢与我们交通的人。
### 四、第四种是在公会中的传道人、自由布道家等。
### 五、今天我们需要头一种与第二种的同工：
1 同工在一地作工，需要与当地召会合作；召会分配工作时，同工与弟兄们需站在同样的地位上，一样接受分配。
2关于第三和第四种同工，我们只能让他们拣选他们自己的道路；神没有预备安排他们与我们走一样的路，我们对他们不敢有怎样的表示；无论如何，我们在此乃是作神所托付我们的一分工作。
3 至于别人的工作如何，我们不能干涉，我们在此并不破坏别人的工作。
## 贰 有各类使徒一路六13,林前四9、6,帖前二6:
### 一、首先，有主直接设立及主的启示直接构成的使徒：
1 有像彼得和约翰蒙主呼召，作了跟从主的门徒，后由主亲自选立为使徒，列在十二使徒之中一路六13,徒一26,二14上，四1上，33、35。
2 有像保罗和巴拿巴虽不是主在地上时，跟从主的门徒，却是主用启示直接构成的使徒一十四14，罗一 1，加一 1，提前一1。
### 二、有受到人成全的使徒：
1 关于这一类的使徒，在圣经中，只能找出一个来，就是亚波罗一林前四9上，6,徒十八24～26。
2 从林前四章六节和九节，我们能看出亚波罗也是使徒；保罗先说“我们”(包括保罗自己和亚波罗)在弟兄们中间，后说，神把“我们使徒”显列在末后。
3 虽然他是主兴起来的，但是他对圣经的认识却是从别人学的；他不是主的启示直接构成的使徒，乃是从人学习，受到人成全的使徒。
### 三、有由主直接设立的使徒所产生的使徒：
1 有像提摩太和西拉二人，乃是使徒保罗所成全出来的使徒一帖前二6, 一1上，徒十五40。
2 有像提多或许也是保罗所产生的使徒之一一多一5～9,提前二1～7。
### 四、除了上述这三类使徒之外，按照新约圣经，我们再也读不出第四类。
## 叁 我们需要看见各类使徒之间的关系一提前一3,多一5:
### 一、主直接设立及主的启示直接构成的使徒，是平行的，如彼得、约翰和保罗。
### 二、由主直接设立的使徒所产生的使徒，受产生他们者的带领和支配：
1 由主直接设立的使徒所产生的使徒与产生他们的人作同一分工作。
2 照新约的记载，提摩太和提多是一直在保罗的带领和支配之下，他们没有自己另作一分工作，乃是和保罗同作一分工作。
### 三、受到人成全的使徒，也到前二类使徒工作之处并所兴建的召会中作工，好像是与主直接设立的使徒平行一徒十八24上，十九1。
## 肆 我们需要看见全时间服事者并非都是使徒一参林前十二28～29,弗四11:
### 一、主是把祂的工作托给作工的人，就是托给使徒；使徒就到各处兴起召会，或者是帮助弟兄们移民出去兴起召会；使徒建立召会，设立长老治理，对召会仍有责任与权柄一林前十二28与注2,徒十四23,林后十三10。
### 二、虽然在主的工作中行动的人可能很多，但并非各个都是使徒：
1路加虽是与保罗同行的人，但我们从圣经中，很难看出路加是个使徒；然而我们读圣经，却能读出题摩太是个使徒，西拉也是个使徒；这给我们看见，与使徒同行同工的人，有的是使徒，有的不一定是使徒。
2 比方一个弟兄，得救四、五年，像小提摩太一样，刚刚学习事奉主，他不能就成为使徒。
3 我们需要知道自己的地位，但在事奉中没有地位之分需要知道自己的地位，但在事奉中没有地位之分一林前十二18，林后十13。
4 能兴起召会、全面带领召会的服事者，才是使徒一徒十四21～23,林前十二28,参三10。
5 全时间者还不能站在使徒的地位上；虽然在工作上有分，但不一定能像使徒那样，过问长老有关地方召会的事。
### 三、我们需要常常回到灵里，清楚自己的地位与分量：
1 在我们中间，没有什么组织与安排，正如同一个大家庭一样，各人有各人的地位，所以需要我们常常回到灵里，认定事实和作事的等次。
2 —回到灵里，就知道我们的地位在那里，我们的分量在那里，我们该作什么；这样 就不会有问题。
# 职事信息摘录:
一月十五日下午的自由交通---四种的工人
今天的工人分四种：头一种是应付神今日时代职事需要的同工；这班人是同心合意，经神对付过的少数人。第二种是后进的同工，他们愿意顺服年长同工的引导、支配，并愿意谦卑跟随学习。第三种是不肯服从前面先进的同工，又不属于公会，却又喜欢与我们交通的人。第四种是在公会中的传道人、自由布道家等。我们今天需要的，乃是头一种与第二种的同工。
同工在一地作工，需要与当地召会合作，工作与召会不能分开。一位同工在一地工作时，也是当地的一位弟兄。召会分配工作时，同工与弟兄们需站在同样的地位上，一样接受分配。
关于第三和第四种同工，我们只能让他们拣选他们自己的道路。有些人，神没有预备安排他们与我们走一样的路，我们对他们不敢有怎样的表示。无论如何，我们在此乃是作神所托付我们的一分工作。至于别人的工作如何，我们不能干涉，我们在此并不破坏别人的工作。(李常受文集一九三二至一九四九年第二册，倪柝声恢复职事过程中信息记录(上册)，第二十九章)
各类使徒
主直接设立及主的启示直接构成的使徒
如彼得、约翰等
彼得和约翰蒙主呼召，作了跟从主的门徒，后由主亲自选立为使徒，列在十二使徒之中。(路六13,徒一26,二 14上，四 1上，33～34)。
如保罗、巴拿巴二使徒
保罗和巴拿巴虽不是主在地上时，跟从主的门徒，却是主用启示直接构成的使徒。(十四14)。特别是在保罗身上，给我们看得非常清楚。他作使徒，不是人设立的，乃是主亲自选立的。(罗一1，加一1，提前一1)。他所传的福音和真理，不是跟人学的，不是由于人的教导，乃是主直接启示的。(加一12)。他在没有得救以先，名叫扫罗，生在基利家的大数，在那城里长大。他在迦玛列脚前，按着他祖宗严紧的律法受教，为神热心。并且，他逼迫主的信徒，直到死地，无论男女都捆绑起来，下在监里。(徒二二3～4)。有一天，他在往大马色的路上，忽然从天上发出大光，四面照着他，他就仆倒在地，听见有声音对他说，“扫罗，扫罗……我就是你所逼迫的拿撒勒人耶稣。……起来，进大马色去，在那里要将所派你作的一切事都告诉你。”(6～10)。从那一天起，主就呼召他，设立他作外邦人的使徒；而后，主亲自给他看见各种的异象和启示，为着神新约的经纶。
受到人成全的使徒(如亚波罗)
关于这一类的使徒，在圣经中，只能找出一个来，就是亚波罗。(林前四9上，6,徒十八24～26)。从林前四章六节和九节，我们能看出亚波罗也是使徒。保罗先说“我们”(包括保罗自己和亚波罗)在弟兄们中间，后说，神把“我们使徒”显列在末后，根据上下文，亚波罗就是保罗所提的使徒当中的一位，所以，亚波罗也是使徒。虽然他是主兴起来的，但是他对圣经的认识却是从别人学的。他讲起经来满有能力，可是，对于主的道路并不清楚，还需要受亚居拉、百基拉的成全。所以，他不是主的启示直接构成的使徒，乃是从人学习，受 到人成全的使徒。
由主直接设立的使徒所产生的使徒
如提摩太和西拉
提摩太和西拉二人，乃是使徒保罗所成全出来的使徒。(帖前二6, —1上)。在保罗第二次的行程中，他拣选了西拉(徒十五40),后又带着提摩太(十六1～3),—同出外作主的工。结果，他们就成了在保罗带领之下的使徒，和保罗同工。
如提多
我们若将使徒保罗在提多书一章五至九节对提多所说的话，与使徒保罗在提前三章一至七节，对提摩太所说的话比较，就能看见提多或许也是保罗所产生的使徒之一。
除了上述这三类使徒之外，按照新约圣经，我们再也读不出第四类。虽然在林后八章二十三节说到众召会的二位使徒，就是受众召会差遣的人，出去作召会的事。但他们不能列在我们前面所讲这三类的使徒中。
各类使徒之间的关系
主直接设立及主的启示直接构成的使徒，是平行的，如彼得、约翰和保罗等。他们谁也没有跟谁学，谁也不在谁的带领之下，他们都是平行的。
由主直接设立的使徒所产生的使徒，受产生他们者的带领和支配，并与他们作同一分工作，如提摩太、提多等。(提前一3及前后全书，多一5及全书)。照新约的记载，提摩太和提多是一直在保罗的带领和支配之下，他们没有自己另作一分工作，乃是和保罗同作一分工作。
受到人成全的使徒，也到前二类使徒工作之处并所兴建的召会中作工，好像是与主直接设立的使徒平行，如亚波罗。(徒十八24上，十九1)。(李常受文集一九八八年第四册，当前的角声与当前的需要，第二章)
全时间服事者并非都是使徒
值得注意的是，并非所有全时间者都是使徒。比方一个弟兄，得救四、五年，像小提摩太一样，刚刚学习事奉主，他不能就成为使徒。换句话说，在主的工作中行动的人可能很多，但并非各个都是使徒。以保罗的同工为例，到底路加是不是使徒？路加虽是与保罗同行的人，但我们从圣经中，很难看出路加是个使徒。然而我们读圣经，却能读出题摩太是个使徒，西拉也是个使徒。这给我们看见，与使徒同行同工的人，有的是使徒，有的不一定是使徒。(李常受文集一九六五年第四册，主恢复的道路，第十八章)
需要知道自己的地位，但在事奉中没有地位之分
同工都需要知道自己的地位，认识自己虽是全时间的，也列在同工之间，但不一定是使徒；更不该有一个态度，认为自己位居长老之上。我们必须清楚自己虽是全时间的，并且是在工作里，但我们知道自己的地位、自己奉献的程度、和尽功用的情形。无论我们到那里，我们不过是个弟兄，尽我们的职分，与那个地方的弟兄们配搭事奉。即使是一个地方的长老，一到事奉的时候，也都是弟兄。甚至即便你是使徒，你到了一个地方上，事奉配搭时也是个弟兄。一到事奉里，大家都是弟兄；这是原则。
能兴起召会、全面带领召会的服事者，才是使徒
在神的行政里，是由使徒出来设立长老。那么怎样的人，才能称得上是使徒呢？原则很清楚，就是能兴起召会，并带领召会的人。一位全时间的同工，能不能作使徒，端视他是否能带领召会。若是他不能全面的带领召会，那么他仅仅是个全时间者，在工作里有分；他还不能站在使徒的地位上。所以简单的说，一位全时间者，虽然在工作上有分，但不一定能像使徒那样，过问长老有关地方召会的事。
尊重前面弟兄的安排，不自作主张
从一九三二年起，我就在这个工作里有分，一直到抗战胜利后，我在一九四六年到了南京。在那之前，我只在烟台设立过一位长老，而那个地方责任上的安排，初期都是照着倪柝声弟兄的指示作的。到了战争期间，交通中断，而那里的召会扩大了，需要也扩大，我才寻求主的引导，设立另几位弟兄作长老。直到一九四六年，我设立长老的事只有那一点点，其他任何地方我都没有设立；并且我有分于那样的事，都是受倪弟兄的指派。
要知道，并非每一个到工作里的全时间者，都可以设立长老，或过问长老的事。我们都当学这一个功课，这其中的讲究是很大的。回顾已往的经历，三十年前，我对于召会中有职务的人，还看不太出来。如果那时，要我设立长老，我可能会以是为非。因着这件事是在人手里，所以人需要一点经历。在美国，有些保险公司是不受理刚拿到驾照之人的投保。即使接受，保险费也是很高的，因为对刚拿到驾照的人不放心。这实在有其道理。所以我们必须承认，经历是有价值的；不是我们一爱主，一热心，在主面前有点长进，愿意奉献全时间事奉主，就能作同工、作使徒来设立长老。
常常回到灵里，清楚自己的地位与分量
每一个事奉主的人，都要学习回到灵里。一回到灵里，就知道我们的地位在那里，我们的分量在那里，我们该作什么。若不然，我们会很容易讲理由，而不容易配搭。盼望弟兄们认清事实之后，常常回到主面前。三十多年来，我在这个工作中，前面同工托给我相当的重任，但我从来没有自己的主张。对召会行政上的事，或是对工作行政上的事，前面弟兄即使问我，我也没有意见。前面同工们怎么定规，我就怎么作，有不会的，就去请益求教；在其中我学了很多。
直到抗战胜利之前，我在工作中，在召会中，从来没有多少主张。一九四〇至四五年间，我在工作或召会里若有什么主张，也仅限于我所在的烟台召会，因为那是我一手兴起的。除此之外，在各地召会中我都没有主张，我只是处在一个听的地位。在我们中间，没有什么组织与安排，正如同一个大家庭一样，各人有各人的地位，所以需要我们常常回到灵里，认定事实和作事的等次，这样就不会有问题。(李常受文集一九六五年第四册，主恢复的道路，第十八章)
圣经给我们看见，长老是使徒设立的，使徒就是工人。但我们必须认识清楚，并不是所有的工人都是使徒。我们若是这样的认为，那是太危险了。若是只要人全时间出来作工，就是一个使徒，就能设立长老，这是一件不得了的事。所以在这里，工人与工人不同。有的是受托付像使徒一样，有的不一定有使徒的托付。所以长老们对于工人的关系，也必须有一个分别。对于有的工人，你能看他像使徒一样，受他的带领。而也有的工人是年幼的，刚刚出来学习事奉主，他还应该接受长老们的带领。在这里又有一个界限上的分别。如果这个界限不能好好的认识，教会中必然也有种种紊乱的情形。(李常受文集一九六〇年第二册，长老治会，第九篇)
参考与参读资料：
1. 李常受文集一九三二至一九四九年第二册，倪柝声恢复职事过程中信息记录(上册)，第二十九章
2. 李常受文集一九八八年第四册，当前的角声与当前的需要，第一至二章
3. 李常受文集一九九一至一九九二年第一册，长老训练，第十一册一长老职分与神命定之路(三)，第十三章
4. 李常受文集一九六五年第四册，主恢复的道路，第十八章
5. 李常受文集一九六〇年第二册，长老治会，第九章。


key=http://sy_auto-first-849.md
# 第十八篇同工的人格
读经：利二1～16,约六57、63,七37～39,二一15～17
## 壹 我们需要考虑事奉主者的人格一彼前五5～6:
### 一、许多基督徒追求主、爱主、撇弃世界；然而，在他们中间，有些人的人格不对。
### 二、这么多年来，我所接触的多半是同工、长老；今天使我里面觉得为难、起波折的，就是对一些同工、长老们的人格产生疑问；这是在这六十年之内，尤其前三十年，我在倪弟兄身上所看见的遭遇：
1 倪弟兄遭受了许多的苦难，有为难，有批评，有论断，也有攻击，一波一波的；这些难处多半是从基督徒来的，而其中相当多是从同工、长老来的。
2 一九五〇年以后，李弟兄到海外工作；从台湾再开展出去，经过东洋、南洋，到西洋各地；这些年来，他也遭遇过许多难处，几乎都是从基督徒来的。
3“五十多年前，有一次倪弟兄来找我，对我说，‘常受弟兄，你看基督徒撒谎丨’……倪弟兄所说的这个基督徒，还不是个平常的基督徒，乃是个寻求主、有心追求的基督徒，但是他却撒谎” 一李常受文集一九八九年第一册，荣耀的异象与十字架的道路，第三章。
4有些基督徒相当爱主，也成为同工、长老，可是经过相当年日之后，他们改变了，人格出了问题；在他们身上，看不见爱，看不见宽恕，也看不见信实，更看不见纯洁；反而看见了撒谎，这是不能否认的。
## 贰 最高的道德乃是人道加上神性；这就是神的神圣属性彰显在人被造的美德里；这些高超的美德有七个主要项目一罗三7，十五8：
### 一、我们必须有超凡的爱一林前十二31下，十三1～8上，太五44。
### 二、 我们必须有极广的宽恕一腓四路二三34上，太十八21～22。
### 三、我们必须有无上的信实一林前四2,七25下，诗三七3。
### 四、我们必须有尽致的卑微一彼前五5～6,约十三3～5,彼前三8,腓二3,弗四2。
### 五、我们必须有绝顶的纯洁一太五8,诗七三25,提前一 5,提后二22。
### 六、 我们必须是至圣至义的一彼前一15～16,彼后二5、21,罗十四17,太五20,林前一30。
### 七、我们必须是光明正大的一约八12,路十一34～36,诗三六7～10, 一一一1。
## 叁 基督该是我们的人格，而给人看出是在基督里，乃是指我们的人格；我们乃是从在基督里，变化到给人看出是在基督里一林后十二2,腓三9:
### 一、基督徒的人格不是指我们天然的美德，乃是活在我们里面，并且从我们里面活出来的基督；我们必须给人看出是在基督里，并且该在我们的身体上显大基督---一19～21上，林后十二2。
### 二、凡是真实的，凡是庄重的，凡是公义的，凡是纯洁的，凡是可爱的，凡是有美名的(腓四8)，这六项美德，在人看来，项项都不容易作到，但我们在那加我们能力的基督里面(13)这些美德项项都能有。
### 三、这样，我们就能活出敬虔和该有的人格，就是基督显在我们身上，并从我们里面活出来。
### 四、正当的人格一失去，我们就立刻没有地位和权利事奉主；我们要靠恩典，保守这个以基督为正当人格的生活。
## 肆 我们要看见为着事奉主，在这样的事上需要人的性格，比任何事都大一提后二21，路十九12～26:
### 一、个性是我们与生俱来之本性里的所是，而我们的性格是我们天然个性外在的表现：
1个性是我们里面的所是，性格是我们外面的表现：性情是天生的，性格是养成的。
2 许多亲爱、可爱、和忠信的圣徒，在属灵上都被他们的性格扼杀了。
### 二、马可福音给我们看见，主耶稣作神仆人的那个性格一可一1注1:
1 马可这本书就是给我们看见，神在地上找到一个人，祂的性格能合于作神的仆人；祂有这一个性格，才在神的手中有用，来服事神，服事人。
2 约翰的生命若没有马可的性格，那个生命输送不出去；约翰里面的生命乃是汤，乃是菜；马可里面的性格乃是盘，乃是碗。
3 这是事奉主的人所应当有的性格。
### 三、你给主用的命运就系于你的性格一路十九12～26:
1 一个人无论作工或作事，能否作得成功，作得有果效，都和他的性格有绝对的关系；事奉主的人有许多难处，都出在他们的性格上。
2事奉主，比任何的事都需要殷勤，都需要认真，都需要忍耐，都需要胆量，都需要牺牲自己，把自己摆在一边，都需要周到、体贴入微，都需要满了进取心，一天过一天的往前去。
3我们在召会中的功用，百分之九十是在于我们的性格，只有百分之十和我们的恩赐有关；然而，我们所说的性格，不是天然的性格；天然的性格不值钱；乃是你我这个人，经过十字架的对付，和复活生命制作过的性格，才有价值。
### 四、事奉主者该有的性格，总共有三十个点(见李常受文集一九五三年第三册，性格，李常受文集一九五四年第一册，事奉主者性格的建立)这些点包括：
1 我们必须真，真---里外一样；真是人之本、人之底；能受重大托付；所有不真的人，在主手里都没有用处一约四23～24和24节注5,林后一12,二17,十一10上，约贰1。
2我们必须单纯，单纯而不掺杂，就是动机单纯，作事不带副作用；—个单纯的人的动机、存心、用意、目的都是单一纯洁的为主、为召会一太五8,提前四12,提后二22,参启二一18。
3我们必须正，正乃指不偏不倚；凡事都要适乎中；我们对人的爱心、热心、尊敬、畏惧、教导和责备，都要适中，不可过度；我们好坏要说得适中，并且要看得刚刚好一代下十九7,弥六8,提前五21～22,雅二1，参罗二11。
4我们必须亲，亲有亲近、亲爱、关心、同情、亲切的意思；我们需要同情人的艰苦，体谅人的软弱；对自己虽严格公义，对别人却宽大有恩一罗十二10,林前十六24,腓一8,四1，帖前二7～8、17～20,彼前一22,四8,启三7。
5我们必须厚，厚是不刻薄；厚就是待人厚道，不刻薄，不尖酸，不挖苦，不讽刺一撒下九3,箴二五21～22,林前十三4～5,腓一15～18,提后四16,弗四32上。
# 职事信息摘录:
我们中间的难处多半是从基督徒来的
我所以述说历史，是因为这么多年来，我所接触的多半是同工、长老。今天使我里面觉得为难、起波折的，就是对一些同工、长老们的人格产生疑问。这是在这六十年之内，尤其前三十年，我在倪弟兄身上所看见的遭遇。
一九二二年在倪弟兄的家乡福州，开始了第一处的召会，主的恢复也就在中国正式成立。尔后的二十多年，倪弟兄遭受了许多的苦难，有为难，有批评，有论断，也有攻击，一波一波的，我都看见了。我们几位和倪弟兄比较接近的同工，常常觉得倪弟兄好像没有一天好日子过，一波未平一波又起。这些难处多半是从基督徒来的，而其中相当多是从同工、长老来的。
一九五〇年以后，我到海外工作。开始的时候是在台湾，之后就从台湾再开展出去，经过东洋、南洋，到西洋各地。这三十年来，我也遭遇过许多难处，几乎都是从基督徒来的。
倪弟兄当时在中国大陆，不受基督教欢迎，因为他所看见的亮光，以及他所采取的道路，并他所站住的立场，使他不受基督教赞同；所以，在大陆上也有一些难处是从基督教来的。但这些我们都还不在意，我们所在意的，就是这六十多年来，在主的恢复里，从长老、同工中间所出来反对的人。
五十多年前，有一次倪弟兄来找我，对我说，“常受弟兄，你看基督徒撒谎！”我当时也非常震惊，没有办法相信，这是我第一次得到的警号。不仅如此，倪弟兄所说的这个基督徒，还不是个平常的基督徒，乃是个寻求主、有心追求的基督徒，但是他却撒谎。此后在这些年间，我遇见的难处是一层又一层，使我里面大起波澜。
关于人格的研究
这六十年来，我一直在观察基督徒的人格。我今天所说的人格，不是一般的，乃是事奉主者的人格，是我们中间追求属灵，不爱世界，专专爱主者的人格。
人格的问题牵涉得很深，也很广。照我自己常识所知道的，讲到人格最多的一本书就是新约圣经；而新约圣经里讲人格最多的，就是保罗。在保罗的书信里，有许多处都说到人格。
此外，全世界也有许多国家，在研究人格这方面的哲学。中国儒家研究人格的哲学，可说是举世公认最正确且最高明的。儒家的学说，也就是孔孟的道理，所以这样高超，是因为以人伦为中心。人伦可以说是人格的中心思想。人伦就是说到人与人之间的关系，如父母、儿女、兄弟、朋友等。论到人伦，中国儒家的思想可说和圣经非常的接近。所不同的就是，圣经讲到的人伦，有神的生命在里面；而中国儒家所说的人伦，里面并没有神，只是发挥人性而不牵涉到神性；这其中就有很大的差别。
人是照着神的所是---光、爱、圣、义被造的
人是神所造的。不仅如此，当神造人的时候，乃是按着祂自己的形像(创一26)，照着祂自己的所是造出来的。照圣经来看，十条诫命乃是神的一个描绘，因为所有的律法都是立法者的描绘。神的十条诫命是神所立的法，这十诫可用光、爱、圣、义四个词来代表，这是十条诫命的精神与性质，这也就是神的形像。
旧约的律法乃是神的一个见证，一个描绘。当人被造时，神就是照着祂这样的所是造人。神是光明的，神所造的人也是光明的；虽然我们都堕落了，也败坏了，可是连强盗心里也是喜欢作光明正大的事，他抢了银行还不太愿意给人知道，这就证明他本性里面还是有光明。不仅如此，我们本性里面也有爱，从小并没有人教导我们要怎样爱兄弟姊妹，但是我们都会爱，也想爱。这爱乃是从神的创造来的。不仅如此，神的所是里还有圣和义。在中国描述人格的词句里，也有光明正大，至圣至义等。这些都是神照祂自己的所是创造人时，所启示出来的。
事奉主者的人格
要像神---由于神性
中国的儒家有“大学之道，在明明德”的说法。第一个“明”就是发挥的意思，第二个“明德”乃是名词，指我们里面美德的源头，也就是我们的良知良能。明朝理学家王阳明进而从明德发展成良知良能。发扬光大良知良能，也就是“明”明德。这些哲学虽然很好，但只限于人性里的好，并没有外在的力量加进去。好比要开一部车子，你用人力去推也是可以，但是若能把电力加进来，用电力来发动，这部车子就不同了。
研究到末了，结果好像保罗在罗马七章所说的：“立志为善由得我，只是行出来由不得我”(18下)。我们都晓得，知道是一件事，行出来又是一件事。约翰三章记载，一个法利赛人尼哥底母，称主耶稣作夫子，他对主说，“拉比，我们知道你是从神那里来作教师的”(2)。他可能认为他需要更好的教训来改良自己，可是主却回答说，“人若不重生，就不能见神的国”(3)。主好像对尼哥底母说，人被神造好之后，只有神的形像，但没有祂的生命，也就没有动力行善。所以尼哥底母需要重生，也就是从水和圣灵生，才能进神的国(5下)。然而，尼哥底母还是不明白，主耶稣就再对他说，“摩西在旷野怎样举蛇，人子也必照样被举起来，叫一切信入祂的都得永远的生命”(14～15)。当人子被钉在十字架上，担当我们的罪，也解决我们的罪时，我们就得了重生，也就得到了永远的生命。就是这位神自己进到我们里面，和我们的人性调和，便产生出人性一切的美德。
真正基督徒的人格，不仅有神圣的格在我们里面充实我们，更有我们自己被造时的格。人当初被造时，只有神格的形像，而没有神格的内容和实际，所以我们都要接受这位创造的神进到我们里面，作我们里面的充实。祂充实我们，使我们能真正活祂；而且不是自己活出来，乃是祂活出来，也就是由于神性，并经过人性发表出来，这就是基督徒所该有的人格。
但有时我们会看见自己或别的基督徒，没有活出该有的人格，甚至堕落到很可怕的地步。我也曾受过这种搅扰，我所得到的答案是以树的接枝作比方：一棵树接枝过，在接枝点之下所结出来的果子，还是原有的；在接枝点之上的枝子所结出来的，才是该有的果子。我们的人格若没有由于神性，活出来的仍旧是我们的老旧。所以我们要认识，我们基督徒不是过单层人格的生活，我们必须是“双重”的，有神性，有人性，这样的人格才有保障。
新约圣经中保罗说，“现在活着的，不再是我，乃是基督在我里面活着”(加二20)。所以基督今天活着，是不错的，但却是在我们里面活着。祂乃是从我们里面活出祂自己来，这也就是路加福音所启示的，神的神圣属性在人的美德里彰显出来。神性调着人性，神性作本，作内容，人性作外表，作发挥；这个可称为人格，也可称为道德、美德。这就是我们基督徒的一种人格，是每一个事奉主之人所必须具备的。
要有人道---经过人性
人道，也就是为人之道，人伦的道德。事奉主的人格，第一，必须神出来，第二，必须满有人道，也可说是满有人的味道。人若没有人的味道，好一点的像天使，坏一点的就像魔鬼。我们事奉主，不要像天使，也不要像魔鬼，要有人道，要像个人。若是我们下乡开展去传福音，给人的感觉好像是天使，恐怕人都不敢亲近我们。所以我们需要有人道，这也是我们的人格。
事奉主要有高超的美德
神性加上人道，乃是最高的道德。这就是神的神圣属性，从人被造的美德里面彰显出来，这也就是高超的美德。这高超的美德，照着我对圣经的认识和自己的经历来看，约计有七项。
超凡的爱
爱是这高超美德中的第一项。但这爱是超凡的，我们爱人要能爱到一个地步，爱我们的仇敌(太五44 )。
极广的宽恕
宽恕的恕，就是饶恕的意思。我们饶恕人，心要广大。狭窄的人不能饶恕人。所以这里用极广的宽恕。并且我们宽恕人要达到一个境地，能饶恕我们的仇敌，饶恕恨我们的人。
在我们的经历里，爱仇敌比饶恕仇敌容易。因为有时我们能爱人，却不能饶恕人。好比我能爱你，我却不能忘记你得罪我。我因为爱你，虽然你是我的仇敌，我还可以送给你一本圣经，但是要我忘记你从前得罪我，却是很难的事情。所以饶恕不是一件容易的事。因此，主在福音书为我们立下好榜样，虽然人在地上不住地欺凌祂，但祂在地上最后的一个表现，乃是为人类祷告说，“父啊，赦免他们，因为他们所作的，他们不晓得”(路二三34上)。这是极广的宽恕。
无上的信实
我们待人，要忠，要信，不卖主，不卖友，必须具备无上的信实。
尽致的卑微
卑微要能到尽致，所以不仅是卑，还要微。并且不是用谦卑一词，乃是用卑微。因为卑是低下，微是变小。事奉主需要有尽致的卑微。
绝顶的纯洁
不仅是洁，还要纯。纯洁必须是绝顶的。
至圣至义
至圣，是对神；至义，是对人。对神，我们必须完全分别出来；对人，也是完全正确，没有一点差错，这是至圣至义。
光明正大
第一项是爱，末了一项是光。我们这里所说的光明和世人的光意思，也就是要在光里行事。一切行事都要在光中，不要在暗地里，也就是要正正当当、坦坦荡荡的。不要小小气气、鬼鬼祟祟。
这七项加起来，就是一个事奉主之人所该有的人格。
总括起来，基督徒的人格就是神性里的属性，和人受造时的道德相调和而活出来的一种生活。但愿主保守我们，这一生事奉祂，不变节、不偏离，都是活出事奉主该有的人格。愿主怜悯我们。(李常受文集一九八九年第一册，荣耀的异象与十字架的道路，第三章)
事奉主者的人格，要给人看出是在基督里
腓立比三章九节，恢复本的翻译是：“并且给人看出我是在祂里面，不是有自己那本于律法的义。”和合本翻作：“并且得以在祂里面，不是有自己因律法而得的义。”这二者有很大的分别。和合本“得以在祂里面”看不出人格的问题，只是说明一个事实，一个愿望；但是正确的翻译乃是：“给人看出…在祂里面。”这“给人看出”就与人格有关。
我们的人格就是基督，基督也就是我为人的规格。你在我身上应该看见一个规格，这个规格乃是基督，所以基督就是我的人格。
在腓立比一章，保罗也说，“无论是生，是死，总叫基督在我身体上，现今也照常显大”(20下)。生，我不在乎；死，我也不在乎，我总要叫基督在我身体上照常显大，这个照常显大就是一种的规格。这规格好比我们幼年临摹习字时所用的方格，老师用方格纸写一篇正楷字，叫我们照这方格临摹写字，这是有规格不能随便乱写的。今天我们身上也有这“方格”，就是基督。
我们在基督里，让基督照常显大
我们所说事奉主者的人格，和中国儒家所说的人格是不同的。两者都是人格，但是原料不同，质地也不同。他们最高的质地或许是黄铜，但我们的质地乃是黄金。以挂表作例子，好比我们都有挂表，但你的是铜表，他的是铁表，我的却是金表；都是表，但表与表不同，不同的点就在于它们的质地和元素。这是我们需要看见的。
基督徒的人格，不是基督徒自己原有的长处，乃是活在他们里面，并且从他们里面活出来的基督。照腓立比书来看，我们乃是一个在基督里的人。从我们得救那天起，我们就从亚当里迁到基督里了。按照马太十三章撒种的比喻来看，是主把自己种到我们里面；但另一面，林前三章把我们的得救比作栽种(6)，我们是被栽种到基督里面。一面是基督长在我们里面，我们的心就像田地一样，是为着长基督的；另一面是我们得在基督耶稣里，是出于神(一30)，是神把我们从亚当里迁到基督里。我们今天的地位是在基督里，可是我们所要达到的，乃是给人看出我们是在基督里，并且无论是生，是死，都要让基督在我们身体上，照常显大，这就是基督徒的人格。(李常受文集一九八九年第一册，荣耀的异象与十字架的道路，第四章)
参考与参读资料：
1. 李常受文集一九八九年第一册，荣耀的异象与十字架的道路，第三、四章
2. 李常受文集一九五三年第三册，性格，第二、三、五章
3. 李常受文集一九五四年第一册，事奉主者性格的建立，第一至六章
。


key=http://sy_auto-first-850.md
# 第十九篇同工的道德水准
读经：路十六9、11,提前六9～10,林后八16～22，帖前四1～8,来十三4,提前五2,提后二22
## 壹 我们需要看见同工的道德水准一路十六9、11，帖前四1～8:
### 一、带领众召会的同工需要在性格和道德上够资格。
### 二、我们在主恢复里所作的工作，是宇宙中最高的工作；我们不能违背神的计划，我们必须维持祂工作的高标准。
## 贰 我们需要胜过钱财的迷惑一路十六9、11,提前六9～10，王下五21～27：
### 一、没有一个神的仆人对于钱能马虎一林后八16～22：
1 当保罗替人把钱送到耶路撒冷去的时候，他在手续上非常清楚一 16～22节。
2 因着钱的事是这么严重的缘故，所以保罗特意告诉我们：作监督的人，应当是不贪财的人才能作(提前三3,多一7 );作执事的人，也应当是如此(提前三8 )。
3 绝对没有一个人能够牧养神的群羊，如果他是一个贪财的人一彼前五2。
### 二、巴兰心中习惯了贪婪，所以一有引诱就走差了路一彼后二14～15:
1 巴兰接受巴勒的话，不是他第一次心中起贪婪，乃是他心中习惯了贪婪一14节。
2 贪婪是心中的问题，但是能够变作习惯；一个人被贪婪抓住了，一次贪婪，两次贪婪，多次贪婪，贪婪就成为习惯了。
3 钱的影响力量如果不连根拔掉，不拔得干净，那只要一有钱的引诱，你就跟它走，你就没有用。
4世界上没有第二种事情被神定罪，更过于以敬虔为得利的门路一提前六3～5、7～10，犹16。
### 三、我们要作工，就要在钱财上非常独立；每一个作工的人，在这一件事上必须刚强。
## 叁 同工必须有高标准的道德，尤其是关于他与异性的关系一帖前四1～8，来十三4, 提前五2,提后二22：
### 一、事奉主的人的一个大的网罗，就是淫乱；圣经在这一面有许多的教导：
1 流便虽然居首，有长子名分，但因着污秽，失去长子名分，有死亡和人数大大减少的危险；这对我们该是严肃的警告一创四九3～4，申三三6,参太一2注3。
2基甸在大大成功以后，有了可怕的失败；基甸的失败给我们看见，我们在对付性欲和钱财的事上，必须施行严格的管制。在这些事上任何的放纵，都会抹煞我们对基督的早受一士八1～31。
3参孙的失败在于不接触神，并放纵性欲；虽然他得着神的加力，但因着他放纵情欲，就被破坏到极点；最终，耶和华离开他，他的结局悲惨一十四1～3、10～17,十六1～20上。
4大卫是合乎神心的人(撒上十三14 )，在每一面都是完全的，却在放纵肉体情欲的事上失败了(王上十五5 );在这事上大卫是松懈的，牺牲了他自己在追求神的事 上高超的成就：
a 他虽然在属灵的追求上有高超的成就，却仍然能犯这样一个大罪；这该成为我们众人的警告。
b大卫的一生有美好的开始，如同明亮的日头升起，他的生平同他的事业如日中天；然而，他的放纵情欲(撒下十一)破坏了他的事业，使他辉煌的生平衰微，如日落黄昏；大卫晚年没有什么辉煌、优越或光彩的事(王上一1～二9 )。
5 帖前四章三至四节：“神的旨意就是要你们圣别，禁戒淫乱；要你们各人晓得，怎样用圣别和尊贵，持守自己的器皿”：
a人被造是为着彰显神(创一26 ),就这定旨而言，没有一件事比淫乱更破坏人；这使人无法圣别，分别归神，并把人污染到极点，使人不能完成神圣别的定旨。
b 因此，使徒厉害地嘱咐初得救的外邦信徒，要圣别归神，禁戒淫乱，免受其破坏和污染；淫乱在神眼中是最粗鄙的罪。
### 二、有一件事一定要遵守，就是两个异性绝不可独自在一个关闭的房间里谈话；若是必要，最好是在敞开的地方，或有第三者在场。
### 三、“他〔倪弟兄〕给我这服事主的弟兄第一个教导就是，切勿单独和异性接触，为着使我受保护，总得有第三者在场；我从来没有忘记这话；这对我是一大帮助和保护”---创世记生命读经，第九十八篇。
### 四、已往有些同工行为不谨慎，在召会生活中与姊妹有不正当的接触：
1 原则上，一旦在同工中出现这样的问题，出问题的人就该知道他必须从工作中退出。
2 弟兄一有异性的难处，就没有资格在主恢复里作工。
3 我们一悔改，主的宝血就洗净我们的罪；然而，同工若是不谨慎他与异性的接触，在圣徒眼中他的工作就了了，他在他们中间的地位就失去了，并且无法被恢复。
4 为了保持高标准的工作，我们不能容忍这样的问题；犯了错的人即使悔改，也不能让他们作同工。
5 如果主恢复中的工作不定罪同工的罪，我们工作的见证就会受到严重的破坏：
a 不革除一个犯罪的同工，是主工作的一大羞辱；如果我们不对付同工的罪，我们对主祝福的盼望就只是一个不能实现的梦，别人也很难尊重主恢复中的工作。
b我们中间不该有人犯罪，为人不法，随心所欲，好像召会没有治理一样；这样的人早就应该从工作中革除了。
## 肆 最高标准的道德，乃是神所要求的标准生活，就是神圣属性彰显于人性美 德的生活一太五48: 17
### 一、最高标准的道德乃是主耶稣基督这位人救主的生活，祂的生命乃是由带着神圣属性的神与带着人性美德的人所组成的。
### 二、这最高标准的道德，现今乃是一个人位活在我们里面，使我们可以活基督一加二20,腓一20～21上。
### 三、我们凭着神圣的生命并借着神圣的话，就能有最高标准的道德一路六35、47～48,约六63。
# 职事信息摘录:
事奉主者与人群的关系
我们要来看事奉主者与人群之间的关系。按照神创造的原则，人是无法独居生存的。即使你是千万富翁，住在像皇宫般的豪宅里，但要你脱开人群，一人独居在山上，终其一生，你也会感觉活得没有意思。
凡有心全时间事奉主的人，总不能忘记：“人者，群也。”我们是无法脱离人群的。人类的繁殖和扩增，完全是靠着“群”；没有群，就没有繁殖，也没有扩增，更没有发展。所有人生的事，都是由群发展出来的，甚至连人生的恶事也不例外。一切的恶俗、坏习惯、罪恶，都是由群带来的。人既无法离群，社会学家就专门研究“群”，研究如何利用群的长处，并避免群的坏处，以发展群。
人如何无法离开“群”，同样的原则，基督徒也无法离开“会”。“召会”这词的希腊文，是ekklesia，艾克利西亚，包括“会”的意思。这是神创造的定律，你作人不能脱开人群，你作基督徒也不能脱离会。一有了群，有了会，自然就产生了关系，有了关系就会有接触。以事实说，人群接触所产生的坏事多过好事。得救的人一面与人群发生关系，一面又与召会发生关系，因此有两层的关系，两层的接触。一个事奉主的人，必须学习在人群和召会中，与人有正当的关系，并正确的接触。
每个人一出生就是在人群中，上有父母，中有平辈的兄弟姊妹，和堂表兄妹。等入学后，上有老师，中有同学，再加上学弟妹等。进到职业里，就有老板、同事这一层的关系。接着，结婚生子，就加上一大堆姻亲。这些都是群的故事。我曾对一个已婚的弟兄说，“不要不满意岳家的光景，只要对你妻子满意就够了。若是还看岳家的光景，你是自找麻烦。”我们都知道，所有青年女子，都盼望能嫁个好丈夫，并且希望这人无父无母，学历好，工作佳，收入又丰厚。等结婚之后，只有两人世界，完全没有公婆间的问题与纠纷。这实在是妄想。一个人要脱去人群关系是不可能的。事实上，要不要作人由不得你，乃是神创造的；要不要得救也由不得你，乃是神拣选的。所以，最上算的就是要好好地作人，也要好好地作得救的人。无论是在人群这一面，或在召会这一面，你都得学习和人有正当的关系，与人有正确的接触。
我们还在肉体之中，要注意男女界线
具体的说，人群中第一层关系就是男女关系；这种关系远胜过父子关系。因为神不是先造父后造子，乃是先造男后造女；然后，从他们生出后代。以亚当和夏娃为例，对他们的后代来说，群的关系始于父子；但对亚当和夏娃而言，第一种群的关系是男女关系，这是最切身的。父子关系由不得我们拣选，但男女关系却是拣选来的。我们对这件事一定要看得清楚，在男女关系上要有界线。不要以为你有灵，你的灵得了重生，你已经超越了，没有问题了。要知道，我们的身体是堕落的，还是个肉体。罗马七章说到，在人的肉体中没有善，并且有罪住在其中(17～18节)。
然而，约翰一章十四节却说，主耶稣是“话成了肉体”。肉体是属于罪的，但神的儿子竟然成了肉体。关于这一点，我们可以在罗马八章得着合式的解答，三节说，“神，既在罪之肉体的样式里，并为着罪，差来了自己的儿子，就在肉体中定罪了罪。”这里说主耶稣虽然成了肉体，但祂只有肉体的样式，并没有肉体的罪。这是摩西为有罪的以色列人，举起铜蛇所预表的(民二一9,约三14)。铜蛇有真蛇的形状、样式，却没有蛇毒。乃是这样的铜蛇，为中毒的以色列人担当了神的审判，并对付了毒害他们的蛇。同样的，基督虽然没有罪，却在肉体里被钉死；借此，就把撒但在人肉体里的罪定罪了。所以，圣经上没有说人是灵，却说人有灵(伯三二8 )，人是肉体(创六3)。人既是肉体，就需要男女有别；我们绝不能把这个分别去掉。
歌罗西三章十一节说，“在此并没有希利尼人和犹太人、受割礼的和未受割礼的、化外人、西古提人、为奴的、自主的。”林前十二章十三节说，“因为我们不拘是犹太人或希利尼人，是为奴的或自主的，都已经在一位灵里受浸，成了一个身体。”我们若仔细读这两处经节，就会发现其中没有说，“不拘是男是女。”从一面说，在基督里没有男女之分(加三28);从另一面说，在召会生活中，我们虽是新人，但仍有男女之别。人有灵，但人也有肉体。所以，在人群中要守住男女之间分别的界线，在召会生活中也是如此。
知耻感越重，受的保护越多
虽然我们在聚会中分享、作见证时，不论是弟兄或姊妹都可以起来说话，但姊妹们总要记得自己是女性，无论作什么，仍需要有知耻的感觉。知耻是女性的美德(提前二9);圣经里也有这个教训，凡女人祷告，或是申言，若不蒙着头，就是羞辱自己的头(林前十一5)。然而，这不是说，弟兄就可以放肆。总而言之，男女都该有知耻感。你的知耻感越重，你的道德就越高，受的保护也越大。一个正确的人，知耻的感觉应该非常重，什么场合是不能去的，什么人是不能见的，什么话是不能说的，都要很有分寸。基本的生活原则是要随从灵；当我们绝对随从灵的时候，就不需要这些教导了。
特别是有心全时间事奉的人，要学一个功课，就是接触人不要随便，并且也不是任何场合都可以接触人。尤其是姊妹们，当你去接触人时，不要忘记自己是女性，也不是什么话都可以说。否则，你的接触会给你带来许多难处；不但你受亏损，也会叫主的名受羞辱。我们在人群中，在召会中，一定要记得男女之分。若是你一个人在房里与异性谈话，这是错误的，一定要有第三者在场；这不仅是个美德，也是极大的保障。
避开异性和钱财的试探，才能长久事奉
人生有两个最大的试探，一是男女关系，一是钱财问题；此乃中国人所说的“财与色”。千万不要以为你得救了，你有主的灵，也随从灵，就不会有危险。要知道，这两个危险一直存在，一直跟着你，直到你被主接去。历代不知有多少事奉主的人，经过十年、二十年，甚至三十年、四十年，结果还是被这两件事破坏了。所以，你们在年幼时都得学习，见到这两样，就要像见了毒蛇、猛兽一样。不要以为自己不是那种人；要知道少有人，甚至是没有人能胜过钱财的迷惑。钱财不在你手中，你不知道它的迷惑有多大，等到钱财经过你手的时候，你就知道了。圣经给钱财取了一个名字，叫“不义的钱财”(路十六9、11)，可见钱是不义的东西。
一个人活在世上作人，不可能不和社会接触；一个基督徒过召会生活，也不可能不和弟兄姊妹接触。罪恶是从接触来的，不接触就少罪恶。那怎么办呢？圣经里的教训，完全是在中线上，你可以接触，但你要记得自己的地位。事奉主的人整天作的事，就是接触人，所以和人一定要保持正当的关系，并正确的接触。这样，你无论作人或事奉，才会有长久的寿命。这是全时间服事主的人，最基本要学的功课。(李常受文集一九八五年第二册，事奉主者的异象、生活与工作，第十六章)
同工的道德水准
怀着伤痛的心，我愿特别说到一件事。已过二十年，同工的功用已经显明。但是，这几年也有一些消极的事情显明出来。有的同工行为不谨慎，与年轻的姊妹有不正当的接触。这使我心碎。原则上，一旦在同工中出现这样的问题，出问题的人就该知道他必须从工作中退出。主恢复的工作是人类最高尚的职业。在海关机关，当一名官员升任海关关长时，需要考察他的品德和道德，尤其是与异性的问题。如果海关人员需要在品德和道德上合格才能成为海关专员，那么带领众召会的同工们更应该合格多少呢？因此，弟兄一与异性有难处，就没有资格在主恢复里作工。
我们一悔改，主的宝血就洗净我们的罪；然而，同工若是不谨慎他与异性的接触，在圣徒眼中他的工作就了了，他在他们中间的地位就失去了，并且无法被恢复。为了保持高标准的工作，我们不能容忍这样的问题；犯了错的人即使悔改，也不能让他们作同工。圣经启示，只要人悔改，神就赦免他们。然而，在某些情况下，人虽然蒙了赦免，但他们事奉主的功用却无法恢复。同工的罪得赦免是一回事，恢复他们在主的工作中尽同工的功用又是另一回事。同工们不可轻看这件事。这是一件令人心碎的事情。虽然我们在某些事上可能有些马虎，但我们在这件事上不可马虎。
有同工的妻子怀疑丈夫有不正当的异性接触来找我们。弟兄们告诉我，他们要彻底查究这些情况，但我告诉弟兄们，现在查究已经来不及了。如果同工的行为导致他的妻子怀疑他有不当行为并察验他的行为，这本身就是一个问题。主的工作必须是纯洁的，这样的不正当的事是不能容忍的。即使关于同工不正当接触异性的指控不是真的，只要妻子提出这样的指控，从某种意义上说，这位弟兄的地位就已经失去了。虽然海关的主管可能想提拔一名官员成为税务专员，但如果主管得知该官员的妻子指控他与异性有不正当的接触，主管就会避免提拔他。即使该官员可能没有犯任何道德上的错误，他妻子对她丈夫的指控也可能导致主管不提拔该官员。
弟兄若没有与异性有不正当的接触，正确的行事为人，晚上早睡，早晨早起，他的妻子绝不会质疑他半夜的所作所为。如果同工的妻子怀疑她丈夫半夜在做什么，很可能他有问题，因为至少他让她怀疑他有不正当的行为。主作工的标准非常高。与异性接触不当的同工若悔改，主和我们都会赦免他。主的宝血能洗净我们一切的罪。一九四七年，倪弟兄和我谈到一位弟兄，他犯了严重的错误并为他的罪悔改。当我问倪弟兄，主是否愿意赦免这位弟兄时，倪弟兄告诉我，主已经赦免了他。然而，倪弟兄说，“如果一个人打碎了杯子，我可以原谅他，但是杯子坏了，无法修复。”我们在主的工作上不能随便。
新约说到巴拿巴和马可。巴拿巴与保罗发生争执，起头了另一个工作，马可也跟着巴拿巴离开保罗。巴拿巴走了之后，并没有被恢复到保罗的职事里，这件事之后，巴拿巴就再也没有出现在使徒行传的记载中了。然而，根据书信，马可得恢复，回到保罗的职事里(西四10)。这是因为马可是“从犯”，而巴拿巴是造成分裂的“罪魁祸首”。根据一个国家的法律，对从犯的处罚比对主犯的处罚要轻。
我提到这些消极的事，是要叫我们看见，我们在主恢复里所作的工作，是宇宙中最高的工作。我们的工作高于天使长的工作。天使长不是神所拣选来作彰显神的工作的。当我听说同工与异性有不当的接触时，我很伤痛。如果我们在工作中不把这件事彻底的对付好，我们的工作就达不到神的标准。神对远东有一个伟大的计划。我们不能违背神的计划，我们必须维持神工作的高标准。
所以，我建议那些可能在接触异性时随便的同工们，考虑一下自己的光景，从主的工作中退下自己的职责，而不是等着别人来劝他们这样作。这不是一件小事。再者，我郑重劝勉同工们，在接触姊妹的时候，要划清界限。在约翰三章，主耶稣晚上在一所房子里单独与尼哥底母说话；然而，在约翰福音四章中，他白天在户外与撒玛利亚妇人交谈。虽然我们生活在二十世纪，在摩登的世代，但我们绝不能撇开创世记二章所启示的男女区别。
我已经郑重地告诉带领的同工，他们应该把一个有罪的同工从工作中革除。不革除他，对主的工作是极大的羞辱。我们盼望我们的工作能得到主的祝福，成为众召会的见证。但我们若不对付同工的罪，我们的盼望就成了不能实现的梦，别人也很难尊重主恢复中的工作。我们中间不该有人犯罪，为人不法，随心所欲，好像召会没有治理一样；这样的人早就应该从工作中革除了。如果主恢复中的工作不定罪同工的罪，我们工作的见证就会受到严重的破坏。我的心很痛苦。虽然我很爱同工，但我不得不解决这个极其严重的问题。(李常受文集，信件与拾遗(卷三)，一九七五年各项拾遗，第三章)
参考与参读资料：
1. 李常受文集，信件与拾遗(卷三)，一九七五年各项拾遗，第三章
2. 李常受文集一九八五年第二册，事奉主者的异象、生活与工作，第十六章
3. 李常受文集一九九〇年第三册，神圣分赐的异象与新路实行的指引，第十章
4. 倪柝声文集第三辑第六册，主工人的性格，第九章。


key=http://sy_auto-first-851.md
# 第二十篇关于作神子民中间的带领者，正确代表主的要点
读经：提前三2～3,多一 7,太五21～22，十六24，路十五1～24，九55，提后四6～7,二 24～25,林后十1,加六1,五22,弗四31～32,西三12
## 壹 我们必须学习在召会生活中对圣徒有正确的态度一弗四31～32，西三12～13 ：
### 一、在许多地方召会里，难处大部分来自错误、疏忽、冷淡、苛刻的态度；有正确的态度不是一件小事。
### 二、一切的误解几乎都来自轻忽的态度；撒但常利用轻忽的态度攻击召会。
### 三、我们的态度来自我们的所是；我们若自私，就会有严厉并苛刻的态度；我们若不自私，就会时时显出真实而不虚伪的温和、温柔并和蔼；在召会生活里，我们需要这种态度，而不是严厉、刻薄、或冷酷的态度一太十六24,弗四31～32,西三12～13，彼前三8。
### 四、我们需要学知召会生活是非常柔细而不粗糙的；按照预表，召会是细面作的饼；任何粗糙或粗劣的事物，都不适合召会生活一利二1～5,林前十17。
## 贰 我们的血气没有受对付，我们就不能事奉神一提前三2～3、11，多一7：
### 一、发脾气与基督徒的生活不合一创四5～8，四九7,诗三七8,箴十四29,十六32,二二24,二九22,传七9,太五21～22,弗四31，西三8,提前二8,雅一19～20,约壹二9～11，三15，四20:
1 爱、温柔、舍己、忍耐、喜乐、平安、谦卑等等，都是基督徒生活上正常的表现，而生气、发脾气是和这些表现合不起来的一加五19～20、22,太十六24,彼前三8。
2 发脾气的病根是己一太十六24,路九23:
a 发脾气不是病，乃是一个病状；如果只医治病状而不医治病，那没有用。
b 我们发脾气，都是因为我们的自己；人的自己如果在神的面前受了对付，自然而然他的脾气就过去；所以圣经里面注意己，不注意脾气。
### 二、一个有血气的人没法作神的工，没法管理神的召会，也没法服事圣徒一加五19～20，提前三2、11，多一7:
1 没有一个工人可以发一次脾气；只要发一次脾气，他作工人的身分就完了，他在弟兄姊妹里面的分量就失去了一提后二24～25，参民二十7～12。
2 也没有一个长老可以发一次脾气；长老所要处理、面对的事情是烦杂的，也是容易叫人生气、冒火的；但长老一发脾气，他的身分、分量、功用和价值，就完了一多一7。
a 作长老的人一发脾气，就在弟兄姊妹里面失去了长老的分量，甚至失去了长老的资格
b 教会中的长老，不是凭地位管理，乃是以生命带领；一个长老发脾气，是证明他在生命上有问题，因此就会使他长老的资格，也发生问题。
### 三、在民数记二十章，摩西向人动怒，错误的击打了磐石两下；他动怒，就是没有在神对祂子民的圣别性情上正确的代表神；因此，他就受神惩罚，不得进入美地一12～13、24节，二七12～14：
1 神是圣别的一位，祂与一切的假神不一样；假神很容易向人生气，但在真神的性情里乃是满了怜悯、恩典、爱和同情一弗二4、7～8,林后一3。
2 摩西那一次发脾气的坏处是在这里：一方面他在那里发脾气，一方面杖打下去又有水流出来，看见有神的工作在那里，这就叫人分不清到底这是谁作的事一民二十10～11:
a 以色列人心里也许这样想，原来神是这样的神，是这样发脾气骂人的神；摩西使以色列人误会神，以为神是凶的，是破口责骂人的，是没有恩典的。
b 神被摩西连累了；他把神拉在一起没有分别，这个叫作得罪见证。
3 作权柄的人必须代表神；无论是忿怒或是恩慈，都得随时像神一彼前五1～3。
### 四、“作监督的必须……节制适度”一提前三2:
1 在希腊文中，节制的意思就是自治；节制是圣灵的果子；所以我们要有节制，就必须被圣灵充满，服从圣灵一加五22～23。
2 在提前三章的这一切长老的资格都指明监督必须非常自制、温和并适度。
3 提前三章长老的资格大多与控制这三类的欲有关：性欲、脾气、贪财；长老必须是在这三件事上实行严格控制的人一2～3节。
## 叁 我们需要有我们父神爱和救免的心，以及我们救主基督牧养和寻找的灵一约三16，提前一15，约壹四10，太九10～13，路七34～35，十五1～24，雅五19～20，箴十12:
### 一、我们天然的倾向不是牧养人，而是批评他们，规范他们一路六37,罗十四3、13:
1 什么时候我们批评一个人，我们就失去照顾那人的地位。
2 我们天然的倾向是规范别人，照着我们自己要求他们，而不是照着神顾惜喂养他们。
3“正如我先前说过的，不牧养、不寻找的灵，以及没有爱和赦免的灵，正在主的恢复里到处蔓延。我相信，没有父神爱和赦免的心，没有救主牧养和寻找的灵，乃是我们不结果子的原因”一李常受文集一九九四至一九九七年第五册，对同工长老们以及爱主寻求主者爱心的话，第三章。
### 二、长老接触人必须不是借着责备或定罪，不带任何消极的灵、态度或语气来接触人一路九55:
1 我们从许多错误中学了功课，知道责备绝对行不通一参弗六4。
2 没有什么比责备人更暴露我们的愚拙；我们越责备人，我们就越是愚拙的。
3我们虽说与基督是一，但只是部分的程度而已；我们仍然太在旧人里，在天然生命里；因此，不责备总是比较安全。
4 我们接触人，应当以温柔谦卑的灵，满了爱、关切和同情，不是要说服、捉住、逮捕，乃是要恢复人，将人带回主前一彼前三8,加六1。
5 在我们接触人的时候，应当避免优越感，避免与人辩论、触犯人、或以任何方式叫人受屈辱；一直要谨记，召会不是警察局，也不是法庭，我们不是警察，也不是法官。
### 三、我们都需要借着受门徒的训练而改变观念，好有神圣的观念，就是照着父爱的心以及子牧养的灵的观念。
## 肆 我们说话或行事，都该一直凭着已经如火挑旺起来的爱的灵。这是主的恢 复所需要的一提后一6～7,参路九55:
### 一、“我们可能自以为很有能力，也清明自守，但我们的灵却不是爱的灵。我们与人谈话的方式可能满了能力，并且也清明自守，但是我们的谈话却使人受威吓……根据我多年的观察，大多数同工的灵都是‘能力’的灵，而不是爱的灵。我们需要爱的灵，好征服今日召会的堕落”一李常受文集一九九四至一九九七年第五册，活力排，第八章。
### 二、罗马十二章十一节说，我们应当灵里火热；如果我们的灵不是爱的灵，我们却把这灵如火挑旺起来，那就会消极的把整个主的恢复烧毁；我们应该有一个火热的爱的灵，而不是一个焚烧的权柄的灵，那会造成损害。
## 伍 在提后二章，保罗说主的奴仆，就该温和，忍受苦害一林后十1，帖前二7,提前三3，多三2，参加六1：
### 一、温柔和和蔼乃是基督凭着神圣的生命，在祂的人性里所活出的美德；因着保罗活基督，所以凡基督所是的，都成为他行事为人中的美德一林后十1，腓一21上：
1 温柔就是向人让步；不侵犯人，不与人相争，而情愿让步；温顺的人，不抗不争一太五5,十一29,加五22,六1，弗四2,西三12,多三2。
2 和蔼意指谦让宜人，可亲可近；和蔼的意思是情愿让别人侵犯；承担苦难和损伤一帖前二7,提前三3,多三2。
### 二、在提前三章三节，保罗说监督不应该打人，只要和蔼；这里的和蔼即对待别人谦让、温和、合理、体贴，就是不严厉对待人一参腓四5。
## 陆 “但那灵的果子，就是爱、喜乐、和平、恒忍、恩慈、良善、信实、温柔、节制；这样的事，没有律法反对”一加五22:
### 一、爱是神的元素，就是神的内在本质；爱是祂素质的性质；在基督徒中间，爱是在上面的，爱是掌权的一约壹四8、16。
### 二、“恒忍是面对激怒而自制的品性，不仓促报复或立即惩罚；恒忍是愠怒的相反词，与怜悯相连。”(哈格与范恩，Hogg与Vine)—罗二4,弗四2,西一11，三12,帖前五14。
### 三、恩慈是一种仁慈的良善，出自怜悯和爱一罗二4,多三4,弗二7，四32,林前十三4上，西三12。 
### 四、良善原文这词描述“由于在性格或构成上良善的，其效果是有益的”(Vine，范恩)；因此良善是指在素质上绝对、完全对人有益一路十八19,罗十二21，十五14,弗五9。
### 五、我们若凭着灵而行，自然就会击败肉体，以及潜伏在肉体背后的魔鬼；并完成神要彰显基督的定旨；今天在主的恢复中，我们所需要的就是凭着灵而行，在许多不同的美德上彰显基督一加五16、25。
# 职事信息摘录:
对付我们的脾气
在民数记二十章，我们看见摩西在米利巴用杖击打磐石，结果神不许摩西进入迦南。后来摩西虽然恳求神说，“求你容我过去，”神还是没有应允(申三23～27)，不能就是不能了。当然，我们知道摩西发脾气用杖击打磐石是不应该的，但是我们还不知道摩西有什么大错。我们不过以为摩西这个人本来很温柔，这次却发了一次脾气而已。我们也看见有许多温柔的人发过脾气，好像神没有这样重视，为什么在这里有一个人发了一次脾气，神就看得这么重？我们看神怎么说，神对摩西、亚伦说，“你们……不在以色列人眼前尊我为圣。”(民二十12)。什么叫作“不尊我为圣？”这句话译得更准一点就是“没有把我分别为圣，”意思就是你连累了我。把神“分别为圣，”意思就是把神分别出来，显出神的特有的性格，这样叫作把神分别为圣。如果摩西发十次脾气，人只是说摩西脾气急，那个关系还小，但是摩西这一次发脾气却影响到神的自己。神的意思是说，你这样作，把我也拖在里面，你没有把我分别为圣，你没有把我摆在应有的地位上。摩西那一次发脾气的坏处是在这里：一方面他在那里发脾气，一方面杖打下去又有水流出来，看见有神的工作在那里，这就叫人分不清到底这是谁作的事。摩西这样作，把神拖在里面了。以色列人心里也许这样想，原来神是这样的神，是这样发脾气骂人的神。神被摩西连累了。如果摩西发脾气，不过叫人看见他的脾气不好，那一个关系还比较小，神可以不那么严重的处置。神所以重视摩西那一次所作的，就是因为摩西一面是在那里行神迹，水在那里流出来，神的能力在那里彰显，摩西一面又在发脾气。以色列人分不清，也许要说，流出水来给我们喝的是神，发脾气骂我们的也是神。摩西把神拉在一起没有分别，这个叫作得罪见证。这一个关系太大，所以神不能轻轻放过他，所以结果神不让摩西进入迦南。(倪柝声文集第二辑第十八册，一般的信息(卷二)，第四十五篇)
一个有血气的人没法作神的工，没法管理神的教会，也没法服事圣徒。比方你实在作得很好，很对，但弟兄们褒贬你作的不好，不对，你气不气？你明明给了某弟兄帮助，但他误会你，反对你，你气不气？你给一个弟兄洗脚，他怪你水太烫；你加点冷水，他又怪你水太冷，他这样挑剔，你气不气？碰到这些情形，你若会气，你就没有资格事奉主。你这个气，必须受对付。你必须让十字架在你身上打一个洞，叫你气不来。你的血气必须受过十字架的对付，你才能作执事、作长老、或作工人。
慕迪有一次在一个地方讲道，讲得实在好，很多人受感动。但有一个老年妇人，在慕迪讲完以后，对他说，你所讲的，是从什么什么书本上抄来的，你怎么可以这样作？好多人听见她这样说，就很气愤。但慕迪却落下泪来，对她说，我想在这么多的人中，你最认识我，所以请你最多为我祷告。这是一个血气破碎了的人，在那样的场合，才能说出来的话。难怪他能在神的手中作一个大有用处的人。
没有一个工人可以发一次脾气。只要发一次脾气，你作工人的身分就完了，你在弟兄姊妹里面的分量就失去了，圣灵在弟兄姊妹里面，对于你和你的工作所有的印证也减轻了。
也没有一个长老可以发一次脾气。作长老的人一发脾气，就在弟兄姊妹里面失去了长老的分量，甚至失去了长老的资格。教会中的长老，不是论地位的，乃是讲生命的，不是凭地位管理，乃是以生命带领。一个长老发脾气，是证明他在生命上有问题，因此就会使他长老的资格，也发生问题。
就是执事，也没有一个可以发脾气。执事的服事是叫圣徒得到生命的供应、一个执事一发脾气，就抵消了他服事所该给弟兄姊妹的生命供应。在弟兄姊妹身上，他的服事建造一尺，他的脾气就拆毁二尺。脾气使他失去作执事的功用。
所以在事奉主的事上，无论作那种人，都是发不得脾气的。要不发脾气，血气就必须受对付！因此，所有要答应主呼召的弟兄姊妹，都得追求血气受对付，学习定罪自己的血气，更深经历十字架的死。你的血气没有受对付，你就不能事奉神。(李常受文集一九五二年第一册，一九五二年话语职事，各种信息记录，第二章)
不是借着责备或定罪，不带任何消极的灵、态度和语气
我们已经看过，长老接触人的目的乃是为着神国度的扩增，为着喂养并培育，为着成全圣徒，并为着借申言建造基督的身体，而去得着人。但我们得着人，必须不是借着责备或定罪，不带任何消极的灵、态度和语气。要作一个好长老，头一件必须学习的就是不责备人。我们从许多错误中学了功课，知道责备绝对行不通。为此之故，保罗说，“作父亲的，不要惹你们儿女的气，只要用主的管教和警戒养育他们。”(弗六4)当我们管教儿女时，若不责备他们，我们就不会惹他们的气。惹气是从责备来的。如果一个孩子行为不好，我们就责备他，那会惹他的气。反之，我们应当花时间和他愉快的相处，在这样的时间里，我们就能把如何行事为人的正确知识传给他们……
在哥林多前书里，保罗很强的责备在哥林多的信徒。但他这么作，却经历许多的患难和心中的困苦(林后二4)。不仅如此，他灵里不安，直到提多带来好消息，告诉他有关哥林多人的积极反应(七6),那时他心中的重担才得着纾解。这指明在保罗责备信徒的事上是有危险的。主耶稣有时候也很强的责备一些人。但我们不是主耶稣。祂必然知道责备人到什么地步，也知道何时责备人。但我们常常愚拙的责备人。没有什么比责备人更暴露我们的愚拙。我们越责备人，我们就越是愚拙的。我们虽说与基督是一，但只是部分的程度而已。我们仍然太在旧人里，在天然生命里。在不知不觉和无意之中，我们作对的事也同时作错的事。因此，不责备总是比较安全。
倪弟兄见证，他从和受恩(M.E.Barber)姊妹得了很大的帮助；她常常责备倪弟兄。她在主里很深，并特别学了基督主观十字架的功课。她学了背十字架的功课，她也学了祷告并活在主显现之光中的功课；但她的缺点是在于她的率直和责备。虽然她在中国多年，但只有倪柝声一人是借着她兴起的。照倪弟兄所说，曾有二十几个年轻人在她的照顾之下，但后来几乎都离去了。只有倪弟兄继续回到她那里受责备。
在召会中的难处，通常都与长老有关；而大多数与长老有关的难处，是源自长老对别人消极的灵、态度和语气。我们很难没有消极的灵。我们的灵、态度、语气、姿态可能都会触犯人。因此长老应当庄重，有分量，使人受感并得人尊重。这在于他们的灵、态度、语气和姿态。甚至我们听人说话而没有合式的回答，也会触犯他们。长老应当学习合式的听人说话，并回答他们。不合式的回答人，乃是来自消极的灵。
长老必须是快乐的人，有喜乐的灵，一直是谦卑、温和、并容易接触的。地上没有一人是完全的，人人都需要主。所以不管有人说什么，长老们不该受那人的搅扰。他们应当知道这人需要主，他们也必须高兴与他在一起，并试着将基督“注射”给他。这就是将基督分赐到这人里面。
长老必须满了鉴别力，不该愚拙或迟钝；然而，他的鉴别应当不带批评、蔑视和审判。这并不容易。他必须对别人感觉敏锐，但他不该批评或蔑视他们。因着我们相当认识一个人，就对他有蔑视的态度，这是不对的。纵使长老知道别人的短处，他也不该批评、蔑视、或审判别人。长老自己也有短处。就这一面的意义说，他和别人乃是一样的；只不过是程度的问题而已。长老们应当看见，他们有他们自己的错误。他们必须转眼看自己，想想自己。他们没有资格定罪或审判人。然而，长老们被选立，就被放在一个容易批评、蔑视、和审判的地位上；并且因为他们在这样的地位上，别人也很容易批评他们。这些都是撒但在长老周围设立的网罗和圈套。几乎没有一个长老能逃脱这些圈套。在一个地方召会多年的长老，很难不被这些网罗套住。
长老接触人，应当以温柔谦卑的灵(加六1)，满了爱、关切和同情，不是要说服、捉住、逮捕，乃是要恢复人，将人带回主前。长老接触人，应当完全认识人所需要的乃是主，所能解决人问题的乃是遇见主。在接触人的时候，应当避免优越感，避免与人辩论、触犯人、或以任何方式叫人受屈辱；一直要谨记，召会不是警察局，也不是法庭，我们不是警察，也不是法官。(李常受文集一九九一至一九九二年第一册，长老训练，第十一册---长老职分与神命定之路(二)，第二章)
有我们父神爱和赦免的心，以及我们救主基督牧养和寻找的灵
正如我先前说过的，不牧养、不寻找的灵，以及没有爱和赦免的灵，正在主的恢复里到处蔓延。我相信，没有父神爱和赦免的心，没有救主牧养和寻找的灵，乃是我们不结果子的原因。我知道你们都劳苦作工，但几乎没有果子。主说，“树总是凭果子认出来的，”(太十二33),但我们却是不结果子的树。在我们中间，不结果子的光景极其普遍。一位良善温和的牧师可能没有特别的恩赐，如讲道的恩赐；他可能只是探望人，并且当人来聚会时欢迎他们；但是照着统计数字，这样的牧师一年也会得着百分之十的扩增。反观我们，甚至还没有百分之十的扩增。你能看见我们是何等的荒凉么？你们有许多人是优秀的讲员，认识较高的真理。我们所持有的真理，比基督教的真理高得多；但因着我们缺少父那爱和赦免的心，以及子那牧养和寻找的灵，我们就没有果子。我们定罪人、规范人，却不牧养人、寻找人。我们缺少爱和牧养；这些是我们结果子，得着人的重要因素。我非常关切我们的全时间训练。我们训练青年人去得着人，还是去规范人？我们必须重新省察自己的行为，如哈该所言。(该一5)。我们的行为是不正确的；有些地方出了问题。
我们常常定罪人，暴露他们的失败和缺点。我们必须承认，嘉许自己和暴露别人的缺点，是我们天然的性情。我们天生的性情就是这样。我们本不需要说别人的缺点，但我们就是喜欢说。许多时候，弟兄们来在一起，谈论别人的弱点、缺点和失败。我学了功课，在谈论别人缺点时要恐惧战兢。在世界里，这种事在法律上叫作“诽谤”。我们为什么要用诽谤的方式说话？然而，几乎我们所有的人都如此行。因着主的怜悯和恩典，我学了这功课，所以你很难听见我谈论任何人的缺点。每当我说到别人的短处，我就被定罪，对我自己说，“难道你没有这些短处么？”法利赛人和经学家把一个犯罪的妇人带到主面前，说，“摩西在律法上吩咐我们，把这样的妇人用石头打死，这样，你怎么说？”(约八5)。主先弯下腰来，这个动作是要给他们看见谦卑。祂没有站着说，“什么？你们来找我么？那你们就注意听。”主乃是弯下腰来，在地上写字。照着我对圣经的研读，我相信主所写的是：“谁是没有罪的？”祂似乎是说，“毫无疑问，她是有罪的，她也被捉住了。但你们没有罪么？”他们吩咐主说话，所以主说，“你们中间谁是没有罪的，谁就先拿石头打她。”(7节)。他们的良心被捉住了。从老的、有经验的开始，一个一个都受了击打。谁是没有罪的？你谈论别人的短处，你就没有短处么？然而，照着我们与生俱来的性情，谈论别人的缺点是我们的“嗜好”。你喜欢暴露自己的短处么？不喜欢；你喜欢遮盖自己的短处。(李常受文集一九九四至一九九七年第五册，对同工长老们以及爱主寻求主者爱心的话，第三章)
神赐给我们的灵乃是爱的灵
神赐给我们的灵，乃是我们那由圣灵重生并内住之人的灵。这灵乃是爱的灵，因此也是能力并清明自守的灵(提后一7)。我们可能自以为很有能力，也清明自守，但我们的灵却不是爱的灵。我们与人谈话的方式可能满了能力，并且也清明自守，但是我们的谈话却使人受威吓。
保罗说，我们必须使我们的恩赐如火挑旺起来(6节)。神所赐给我们主要的恩赐，乃是我们重生的灵，连同祂的灵、祂的生命和祂的性情。我们必须把这恩赐如火挑旺起来。这意思是说，我们必须激动我们的灵，使我们的灵火热起来。罗马十二章十一节说，我们应当灵里火热。如果我们的灵不是爱的灵，我们却把这灵如火挑旺起来，那就会消极的把整个主的恢复烧毁。我们必须有一个火热的爱的灵，而不是一个焚烧的权柄的灵，那会造成损害。凡在提摩太后书提到的，都是我们面对召会的堕落时所必备的条件。我们如何能胜过召会的堕落？我们人的灵必须是火热的爱的灵。在今日召会的堕落下，我们都需要有如火挑旺的爱的灵，使我们在灵里是火热的。这样，爱才是有效能的。
根据我多年的观察，大多数同工的灵都是“能力”的灵，而不是爱的灵。我们需要爱的灵，好征服今日召会的堕落。我们不该说什么或作什么去威吓人；反之，我们说话或行事，都该一直凭着已经如火挑旺起来的爱的灵。这是主的恢复所需要的。(李常受文集一九九四至一九九七年第五册，活力排，第八章)
参考与参读资料: 
1. 倪柝声文集第二辑第十八册，一般的信息(卷二)，第四十五篇、第六十一篇
2. 民数记生命读经，第二十九篇
3. 倪柝声文集第三辑第一册，权柄与顺服(下编)，第五篇
4. 李常受文集一九七八年第三册，关于长老职分的基本原则，第五章
5. 李常受文集一九五〇年至一九五一年第二册，启示的事奉，第四篇、第七篇
6. 李常受文集一九五二年第一册，一九五二年话语职事，各种信息记录，第二章
7. 李常受文集一九六五年第一册，召会作基督身体的异象、实行与建造，第十三章
8. 李常受文集一九五六年第一册，诗歌书中的启示：看神圣别子民的经历，第二十五章
9. 李常受文集一九五四年第一册，事奉主者性格的建立，第六章
10. 李常受文集一九九一至一九九二年第一册，长老训练，第十一册一长老职分与神命定 之路(三)，第三章
11. 李常受文集一九六六年第一册，洛杉矶其他信息记录，第五章
12. 申命记生命读经，第十九篇
13. 马太福音生命读经，第二十三篇
14. 李常受文集一九九四年至一九九七年第五册，对同工长老们以及爱主寻求主者爱心的
15. 新约总论，第三百二十篇
16. 提摩太前书生命读经，第五篇
17. 加拉太书生命读经，第二十七篇。


key=http://sy_auto-first-852.md
# 第二十一篇提防骄傲
读经：结二八12～19,箴十一2，十六5、18,二九23,赛二三9,耶五十31～32,但四37,路一51,雅四6,彼前五5～6
## 壹 “你因美丽心中高傲，又因荣光败坏智慧”---结二八17上：
### 一、以赛亚书十四章十二至十五节视巴比伦王尼布甲尼撒与那变成撒但的路西弗是一；以赛亚二十八章十二至十九节与上述经节相似，认为推罗王预表路西弗，说到撒但的起源更进一步的细节：
1 作为神的造物，路西弗满有智慧，全然美丽；他从受造之日所行的都完全一12、15 节上。
2 撒但背叛是由于他的骄傲一结二八17,提前三6,参彼前五5～6。
### 二、提摩太前书三章六节说，初信的不可作监督，“恐怕他为高傲所蒙蔽，就落在魔鬼所受的审判里”：
1 “蒙蔽”，直译“为烟雾所遮蔽”，在这里高傲比作烟雾，遮蔽人的心思，将其弄瞎，用高傲的自大使其昏昧。
2 为高傲所蒙蔽的人，就落在魔鬼所受的审判里一6节：
a 这里的审判，指撒但因处高位而骄傲，所受的审判一结二八13～17。
b 魔鬼因着他来自骄傲的背叛而受审判。
## 贰 我们必须提防骄傲一箴十一 2，十六5、18，二九23，赛二三9，耶五十31～32与注31，但四37，路一51，雅四6，彼前五5～6：
### 一、 骄傲是我们天生堕落性情的属性。
### 二、主甚至对保罗也提防他过于高抬自己，所以让从撒但来的一根刺，加在他的肉体上一林后十二7。
### 三、一直要记住，谦卑要救你免去各种的毁坏，而邀来神的恩典一雅四6,彼前五5。
### 四、骄傲使你成为一个绝顶愚昧的人。
### 五、在主工作中的争竞，不仅是雄心的表记，也是骄傲的表记。
### 六、只顾自己的威望，而忽略别人的尊严，乃是狡猾骄傲的表记。
### 七、提到自己的才能、成功、完全和美德，乃是骄傲的一种轻率形态。
### 八、看自己过于所当看的，是骄傲的另一种形态一罗十二3。
### 九、争论谁为大，乃是骄傲的丑陋形态一可九34。
### 十、想要为大，不想作仆役，想要为首，不想作奴仆，也都是骄傲的表记一太二二26～27。
### 十一、作主辖管在你牧养下之召会的众肢体，乃是你骄傲的一个很强的表记一彼前五3。 
### 十二、用温柔(谦卑的温和表现)挽回一个偶然为某种过犯所胜的弟兄，必保护我们不受同样的试诱一加六1。
### 十三、自夸、自高、自荣、贪图虚荣，都是骄傲的丑陋、卑下的表现一加五26。
### 十四、同工、长老、和圣徒之间的难处，大多数是由于他们的骄傲；隐藏在我们里面深处的骄傲，狡诈的叫我们死；主若照耀在我们全人深处，我们就会看见隐藏在我们里面的骄傲，为我们的骄傲悔改，并求祂赦免我们。
## 叁 我们需要看见基督的模型一约十三3～5:
### 一、基督在祂的人性里降卑自己，来洗门徒的脚，这给我们一个好模型，如何降卑自己，而逃避骄傲一3～5节。
### 二、主耶稣将要洗祂门徒的脚时，以毛巾束腰(三4节)；按比喻说，祂受谦卑的约束并限制；祂是谦卑的服事门徒。
### 三、我们需要跟随主的榜样，以谦卑束腰，使我们甘愿并热切的彼此服事一彼前五2。
## 肆 我们需要看见使徒保罗的模型一林后四5,十一29,林前九22:
### 一、使徒保罗不仅传基督为主，也传自己为主的缘故，作信徒的奴仆一林后四5:
1 他作奴仆服事，凡事谦卑一徒二十19上。
2 我们也必须凡事谦卑，举止、行事、以至为人，都像奴仆一样；我们该将“谦卑”一辞，烙印在我们心里；我们没有权利夸耀什么。
### 二、使徒保罗也见证说，无论谁软弱，他也软弱；并且向软弱的人，他就成为软弱的，为要得着软弱的人一十一29,林前九22:
1保罗是谦卑的，当有人软弱时，他不觉得那人是软弱的，只有他是刚强的；他是我们事奉主、服事人的模型。
2在召会里，我们绝不该为别人设定高的属灵标准；反之，我们必须爱每一个人，甚至最差的人；召会是一个家庭，在家庭里，也有较年幼的、较软弱的、甚至幼稚的;要有真实的谦卑，就不要在我们中间设定任何标准。
## 伍 今天我谦卑，不是压住我们的骄傲，不是我立志要作谦卑的人；乃是有一个人在我里头谦卑，祂是我们的谦卑一腓一19～21上，参林前一30:
### 一、谦卑乃在于对是真理之基督的启示和是生命之基督的供应一约八32、36,十四6,西三4:
1当基督向我们显现时，我们会看见谦卑，我们会发觉我们里面和外面都只有骄傲。我们会看见在我们的思想、意图、态度、言语和行为上只有骄傲；甚至连我们的谦卑都包含骄傲的元素。我们会发现我们不仅骄傲，并且我们就是骄傲本身。我们就是骄傲的化身。
2每当谦卑的真理在我们里面照耀，我们就定罪、控告、恨恶并厌恶自己，因而在尘土和炉灰中懊悔。那一刻我们会觉得没有人比我们更骄傲，每个人都比我们更好一参伯四二6，诗歌三二五首。
3谦卑的真理在我们身上的光照和启示会自然而然地把我们带进谦卑的生命里，使我们亲近主的恩典。然后祂会以祂谦卑的生命充满我们，使我们接受恩典生命的供应一雅四6,彼前五5。
4神的恩典就会像雨一样降在我们身上，我们就会流露出祂谦卑生命里的美丽。不是外面努力作出谦卑的样式，乃是里面自然地、不知不觉地活出一种谦卑的生命。
5这不是行为的问题，乃是生命的问题；不是作出来，乃是活出来；不是学习，乃是长大。
### 二、真正的谦卑是基督；如果我们每日都在基督里行事为人，祂会成为我们的谦卑一参林前一30,罗八 1～6，加五16, 22～23。
# 职事信息摘录:
骄傲
骄傲是我们天生堕落性情的属性
要履行同工与长老的义务，第一要提防雄心，第二要提防骄傲。骄傲乃是我们天生堕落性情的属性。神有祂的属性，我们也有我们的属性。我们这些堕落的人，第一个属性就是骄傲。有谁不骄傲？不骄傲就没有出息。有时老年人责备年轻人，说他们没有雄心傲气，所以没有什么出息。但是在主的工作上，我们要竭力提防骄傲。
主甚至对保罗也提防他过于高抬自己，所以让从撒但来的一根刺，加在他的肉体上
主甚至对保罗也提防他过于高抬自己，所以让从撒但来的一根刺，加在他的肉体上。(林后十二7)。保罗为这根刺曾三次求过主，叫这刺离开他。然而主对他说，“我的恩典够你用的。”(9)。主似乎对他说，“保罗，我不挪开这刺，因为我的恩典够你用，我要给你够用的恩典。”为什么保罗可能高抬自己？因为从来没有一个人看见的异象、启示超过保罗。保罗不仅生在地面上，也下到阴间的乐园，甚至上到了第三层天。(2～4)。因着他所得的异象启示太高、太大、太多，所以主不放心，而允许一根刺加在他身上。
现在我也怕自己所看见的异象太高。我天天祷告：“主啊，我在你脚前虚己，我是奴仆，你是主宰。主啊，我真是恐惧战兢。”我恐惧战兢，怕自己会自高。有时我接到许多称赞的信，也会害怕；我怕人把我看得过高。所以要谨慎，不要随便称赞人；称赞人也许会害了人。
初信的不可作召会的监督，恐怕他为高傲所蒙蔽，就落在为魔鬼所预备的审判里
因此，使徒保罗教导说，初信的不可作召会的监督，恐怕他为高傲所蒙蔽，就落在为魔鬼所预备的审判里。(提前三6)。这里“初信的”原文直译是“新植者”，指初得主的生命，还没有在主的生命里发展长大的人。“为高傲所蒙蔽”直译是“为烟雾所遮蔽”，指高傲如同烟雾，遮蔽人的心思，将其弄瞎。这是一件严重的事。人一骄傲，就是跟随撒但，结果就和撒但一同受神为撒但所预备的审判。
一直要记住，谦卑要救你免去各种的毁坏，而邀来神的恩典
骄傲是毁坏。你一骄傲，就把你的家庭毁坏了；你一骄傲，就把你的婚姻生活毁坏了；你一骄傲，也把你的职业毁坏了。一直要记住，谦卑要救你免去各种的毁坏，而为你邀来神的恩典。(雅四6 )。神敌挡骄傲的人，赐恩给谦卑的人。你若谦卑，恩典就来了。你若骄傲，恩典就走了；你就阻挡了恩典。
骄傲使你成为一个绝顶愚昧的人
骄傲使你成为一个绝顶愚昧的人。这是我自己对骄傲的认识。最愚昧的人就是骄傲的人，最有智慧的人就是谦卑的人。骄傲是绝顶愚昧的。
在主工作中的争竞，不仅是雄心的表记，也是骄傲的表记
我们常在主的工作中和人争竞。譬如，某地三十人开始聚会，现在达到一百三十人了；而你那里原来四十人开始聚会，现在却只有六十人。于是你里面就吃不消，受不了，而起了争竞的心。在世界里，竞争是叫人进步，但在主的工作中不能有争竞，争竞会杀死生命。我们应当谦卑的向主说，“主啊，我是无用的仆人，即使我这里聚会的人比另一位弟兄那里聚会的人多，我还是无用的仆人。”在路加福音里，主对我们说，作主仆役的人，在白天作了很多事之后，晚上回家，还要对主人说，我是无用的奴仆(十七10)。我们都得承认，我们是无用的仆人。我们和人没有比较，没有争竞。今天我们所服事的召会，人数能增长，全是主的怜悯。
在祷告中，我最喜欢赞美主那丰厚的怜悯。祂要怜悯谁，就怜悯谁；要恩待谁，就恩待谁。你那里人数多，是主怜悯你；我这里人数少，可能是我在主面前有骄傲，所以我需要主的怜悯。要一直记住祂的怜悯和祂的祝福。倪柝声弟兄说，不怕作错事，就怕没有主的祝福。若是有了祝福，即使错了，也都蒙福。
只顾自己的威望，而忽略别人的尊严，乃是狡猾骄傲的表记
只顾自己的威望，而忽略别人的尊严，乃是狡猾骄傲的表记。年岁稍长一点的同工或长老，常会犯这个太有威望的毛病。这样的人常会说，他为主工作了多少年，什么地方召会是他设立的，什么地方是他喂养的。他总是顾及自己的威望，而忽略别人的尊严。我们不该随便责备人，责备人就是不顾人的尊严。每个人都有各自的尊严，你不能随便责备。你若随便 责备，就是显出你的威望，而不顾到对方的尊严，这也是一种狡猾骄傲的表记。
提到自己的才能、成功、完全和美德，乃是骄傲的一种轻率形态
提到自己的才能、成功、完全和美德，乃是骄傲的一种轻率形态。不要随便说到你的成功、你的才能、你的完全、你的美德；乃要常常对主说，“主啊，我没有什么才能，我在你的工作上也没有什么成功。我更没有完全，我只有不完全；我也没有美德，我只有失败。”这会保守你不至骄傲。
看自己过于所当看的，是骄傲的另一种形态
保罗说，你要过基督身体的生活，就不要看自己过于所当看的。(罗十二3 )。总不要把自己量得太高，量得低才是稳妥。看自己过于所当看的，乃是骄傲的另一种形态。
基督的模型
基督在祂的人性里降卑自己，来洗门徒的脚(约十三3～5 )，这给我们一个好模型，如何降卑自己，而逃避骄傲。
争论谁为大，乃是骄傲的丑陋形态
在召会生活中争论谁为大(可九34),乃是骄傲的丑陋形态。
想要为大，不想作仆役；想要为首，不想作奴仆，也都是骄傲的表记
主在祂末了要进耶路撒冷去受死的时候，明明地告诉祂的门徒，现在祂要去受死，以后还要复活。然而门徒却在那里争论谁为大，没有人在意主所说祂要受死并复活的事。主就教导他们说，“你们中间无论谁想要为大，就必作你们的仆役；你们中间无论谁想要为首，就必作你们的奴仆。”(太二十26～27)。想要为大，不想作仆役；想要为首，不想作奴仆，也都是骄傲的表记。
作主宰辖管在你牧养下之召会的众肢体，乃是你骄傲的一个很强的表记
作主宰辖管在你牧养下之召会的众肢体，乃是你骄傲的一个很强的表记。作长老的常有一个难处，就是觉得：“我是长老，你们都该听我的话。”彼得为此说了很重的话：“你们中间作长老的人……，不是作主辖管所委托你们的产业，乃是作群羊的榜样。”(彼前五1～3)。
使徒保罗的模型
使徒保罗不仅传基督为主，也传自己为主的缘故，作信徒的奴仆。(林后四5)。他也见证说，无论谁软弱，他也软弱；并且向软弱的人，他就成为软弱的，为要得着软弱的人。(十一29,林前九22 )。保罗是谦卑的，当有人软弱时，他不觉得那人是软弱的，只有他是刚强的。他是我们事奉主、服事人的模型。
用温柔(谦卑的温和表现)挽回一个偶然为某种过犯所胜的弟兄，必保护我们不受同样的试诱
有时候，当你去挽回人时，你看他犯了罪，而你并没有一种谦卑、温和的态度，反倒在那里暗暗地骄傲。结果没过几天，你自己也受了试诱，犯了和他同样的罪。所以，用温柔(谦卑的温和表现)挽回一个偶然为某种过犯所胜的弟兄，必保护我们不受同样的试诱。(加六1 )。
自夸、自高、自荣、贪图虚荣，都是骄傲的丑陋、卑下的表现
此外，我们也必须看见，自夸、自高、自荣、贪图虚荣，都是骄傲的丑陋、卑下的表现(五26)。(李常受文集一九九四至一九九七年第五册，如何作同工与长老，并如何履行同工与长老的义务，第四章)
提防骄傲
我们也应该提防骄傲。骄傲就是夸耀。你可能不是公开的夸耀，却可能隐藏的夸耀你属灵的性能、能力和才能。有时候人这样夸耀说，“看看我有何等的性能。你的性能、能力可以和我的相比么？”甚至没有多少性能的人，也可能夸耀说，他能作别人作不到的事。骄傲也是高举自己，藐视别人。我再问：“谁不高举自己，藐视别人？”我学过这个功课，我经历过这一切事，我也见过种种光景。因此，我里面的确有负担，要对你们众人说话；我也觉得现在是时候，要针对野心、骄傲、自义、和不模成基督的死这几个点，说一番爱心的话。
骄傲也是看自己比别人强。的确，这是所有基督徒的通病。因此，保罗嘱咐我们说，“我借着所赐给我的恩典，对你们各人说，不要看自己过于所当看的，乃要照着神所分给各人信心的度量，看得清明适度。”(罗十二3)。虽然主已离世近两千年，为什么在身体的建造上，似乎一无所成？原因很简单，就是这几只“地鼠”作祟使然。保罗非常注意骄傲这件事。他说，初信的不可被设立作担负责任的人，恐怕他为高傲所蒙蔽，就落在魔鬼所受的审判里(提前三6)。我见过这种情形。在设立某些人担负责任的同时，也有使他们被骄傲破坏的危险。(李常受文集一九九四至一九九七年第五册，对同工长老们以及爱主寻求主者爱心的话，第三章)
属灵的美丽
信心是我们的能力，爱是我们的喜乐，谦卑是我们的美丽。谦卑是我们得着神的祝福和恩典最好的路；也是我们爱人的最大表现。尽管骄傲拦阻神赐恩典，并且时时搅扰我们，但作为亚当的后裔，我们怎能没有骄傲呢？除了人子，谁能谦卑呢？谁是谦卑的？若非看见人子的谦卑，谁能明白什么是谦卑呢？没有祂谦卑的生命进入我们里面，我们怎能谦卑呢？一个人需要看见基督谦卑的生活才能谦卑，并且他能谦卑不过是因为他得着了基督谦卑的生命。谦卑乃在于对是真理的那一位的启示；谦卑也在于是生命的那一位的供应。当祂向我们显现时，我们会看见谦卑，我们会发觉我们里面和外面都只有骄傲。我们会看见在我们的思想、意图、态度、言语和行为上只有骄傲；甚至连我们的谦卑都包含骄傲的元素。我们会发现我们不仅骄傲，并且我们就是骄傲本身。我们就是骄傲的化身。每当谦卑的真理在我们里面照耀，给我们看见我们真实的自己就是骄傲，我们就定罪、控告、恨恶并厌恶自己，因而在尘土和炉灰中懊悔。那一刻我们会觉得没有人比我们更骄傲，每个人都比我们更好。谦卑的真理在我们身上的光照和启示会自然而然地把我们带进谦卑的生命里，使我们亲近祂的恩典。然后祂会以祂谦卑的生命充满我们，使我们接受恩典生命的供应。结果，我们就能以祂谦卑的样式负祂谦卑的轭。神的恩典就会像雨一样降在我们身上，我们就会对人温和并满了爱，并流露出祂谦卑生命里的美丽。这种美丽不是外面行为的掩饰，乃是内里生命的流露。不是外面努力作出谦卑的样式，乃是里面自然地、不知不觉地活出一种谦卑的生命。不是行为的问题，乃是生命的问题；不是作出来，乃是活出来；不是学习，乃是长大；不是人造花，乃是真的属灵花朵。(李常受文集一九三二至一九四九年第一册，基督徒报，第二十一章)
参考与参读数据：
1. 提摩太前书生命读经，第五篇
2. 李常受文集一九九四至一九九七年第五册，如何作同工与长老，并如何履行同工与长老的义务，第四章；对同工长老们以及爱主寻求主者爱心的话，第三章
3. 李常受文集一九三二至一九四九年第一册，基督徒报，第二十一章
。


key=http://sy_auto-first-853.md
# 第二十二篇 提防野心
读经：赛十四12～15,太二十20～28,腓二3～11
## 壹 “明亮之星，清晨之子阿，你何竟从天坠落！……你心里曾说，我要升天上；我要高举我的宝座在神众星以上。我要坐在聚会的山上，在北方的极处。我要升到高云之上；我要使自己与至高者一样” 一赛十四12～14：
### 一、明亮之星(路西弗)指撒但，他是早晨之子，是神在宇宙之晨所创造最初期的天使之一；他受神指派作了天使长(结二八14,犹9)，后来他背叛神，成了神的对头撒但；因着背叛，路西弗，就是撒但，受到神的审判(赛十四12～15,结二八16～19,路十18)。
### 二、以赛亚十四章十三至十四节启示撒但对神的背叛：
1 撒但因美丽和荣光，心中高傲(结二八17);撒但狂傲的说了五次“我要”，指明他背叛的意图是要推翻神的权柄，并高举自己，与神同等一赛十四13～14。
2 在以赛亚十四章十三节“北方的极处”即最高之处，那里有神坐在宝座上，与众天使一同聚集(伯一6,二1)。撒但背叛神，想要与神同等。
3 撒但想要高举自己到北方的极处(13)，但神审判了背叛的撒但，宣判要把他从天上摔到地上，使他坠落阴间，到坑中极深之处(12，15,结二八17)。
4 撒但要求地位的野心，成了圣经所记载每一次背叛的动机一参创十一4,民十二1～2,十六1～3,撒下十五10～12。
5 有野心乃是属撒但的；每一种野心的思想、意愿和渴望，其源头都在于撒但。撒但乃是一切野心的具体化身一赛十四13～14。
## 贰 最害我们的，最拦阻神的，最破坏主的恢复的，并且最毁坏基督身体的，就是我们的雄心：
### 一、我们应当提防要作领导者的野心；想要为我们的工作得着一个地方，甚至一个区域；并且俘掳人作我们私人的同工：
1 一位同工可能要成为他区域中的皇帝，叫每件事都在他的控制和统治之下，每个人都必须听从他。
2—位同工的野心也可能是要俘掳人作他私人的同工；他可能为这目的吸引、迷住并夺取人；这意思是说，在主恢复中他的工作里，他有一个党派，里面有一些非常接近他的人被他俘掳、吸引并迷住；他们欣赏他的能力，称羡他的性能，所以和他站在一起；然后他们就成为他专属的同工；我们生来堕落的性情总是喜欢俘掳人。
3已往在主的恢复中有好些能干的同工，喜欢把他们的区域当作他们的王国，也喜欢吸引人作他们专属的同工；结果带进了分裂一参林前一10～12,撒上十五12注1，三一6注1,王上十二27注1。
### 二、要履行同工或长老的义务，就必须有清洁的心，在主的恢复中在存心、目的、动机和行动上，洁除了任何形式的狡猾雄心一太五8,诗二四4,箴二二11,提后二22。
### 三、你绝不该在为主的任何工作中猎取首位一约叁9。
### 四、身为同工，绝不可自认为高于长老，也绝不可企图设立长老；设立长老需要在生命上成熟，在真理上有充分的装备，并且在肉身的年龄上不是太年轻。
### 五、在主的工作中最可怕的，乃是有才干又有野心的人；有才干又有野心，就损害一个人的用处；但有才干而没有野心的人非常有用处。
### 六、那些能蒙主使用、得主恩赐、受主职事托付的，乃是谦卑的人，没有任何的雄心。
## 叁 在三一神里没有野心一约十七21，但七13～14，林前十五24、28:
### 一、因着这毒害的毒素在我们里面，我们需要来看如何将其根除。
### 二、在全宇宙中，只有一个地方没有野心一三一神一约十七21:
1 对三一神而言，野心是外来的元素一参五30,六38,七18。
2 当我们从自己里面迁出并进入三一神时，我们的野心就被吞灭了一十七21。
## 肆 要求地位的野心，是撒但背叛的动机，并且是圣经中一切背叛的动机；但是主耶稣“反而倒空自己，取了奴仆的形状，……所以神将祂升为至高，又赐给施那超乎万名之上的名”一腓二7、9：
### 一、主虽然与神同等，但祂不以此为强夺之珍；反而将神的形状摆在一边，并且倒空自己，取了奴仆的形状(6节);主降卑自己到了极点，神却将祂升为至高一 9节。
### 二、腓立比书二章的中心点是以基督作我们的榜样、模型；这榜样乃是我们救恩的标准一12节：
1 生命的话借着运行的神作出榜样，将救恩应用到我们的日常生活中一5～16节。
2 这样，我们就享受基督并活基督，以祂为我们的榜样一一21上，二5。
### 三、“你们里面要思念基督耶稣里面所思念的”一5节：
1 你们里面要思念的，是指三节的“看”和四节的“看重”；当基督倒空自己，取了奴仆的形状，显为人的样子，并且降卑自己的时候，祂里面也有这种思念和心思一7～8节。
2 要有这样的心思，我们需要在基督的心肠里(一8)与祂是一；要经历基督，我们需要到一个地步，就是在祂内在柔细的感觉和思想里与祂是一。
## 伍 “凡事都不私图好争，也不贪图虚荣，只要心思卑微，各人看别人比自己强”一二3:
### 一、卑微与私图好争并贪图虚荣相对；这必定不是我们天然的卑微，乃是七至八节所描述基督的卑微。
### 二、卑微与谦卑是极其不同的；君王或总统可能很谦卑，但仍然居于高位；仍有尊严和尊荣。
### 三、主耶稣不是像这样；祂离了祂的高位，降卑成为人；不仅如此，祂不仅降卑到人这样的低层，更降到奴仆这最低的一层；这是祂的卑微一6～8节，路二二27,参约十三4～5。
### 四、为要在召会生活中操练卑微，我们都不该留在高的地位上；我们都必须从我们的宝座上下来降到低的水平上；卑微乃是召会生活中所需要的第一项美德一弗四2,西三12。
# 职事信息摘录:
提防野心
在本章中，我愿意进一步与你们交通一些紧要的事。首先，我们必须提防几个因素。这些因素就像豺狼、吼狮、和马路上危害我们的超速车辆。头一个因素是野心。我在纲目上所写的，乃是根据我亲身的经历。我不是说，只有你们有这些消极的点，而我没有。我也经历过这些事。谁没有野心？在主的工作里，野心就是要作带领人。如果你在同工们中间，你可能想要作带领人。你若不能在他们中间为首，也可能想要作“副总统”。甚至姊妹们与人同住，也想要作室友中间的带领人。在召会里，你可能想要作长老，甚至作领头的长老，作长老中领头的。
再者，你的野心也可能是要为你的工作得着一个地方，甚至一个区域。谁没有这样的野心？我与倪弟兄在一起，向他学习。我从未看见他怀有野心要得着一个地方、一个区域，作他的区域或小王国。在这一面意义上，区域就是小王国。你可能要成为你区域中的皇帝，叫每件事都在你的控制和统治之下，每个人都必须听从你。有谁不是这样？我也曾是这样，但主对付了我。你的野心也可能是要俘掳人作你私人的同工。你可能为这目的吸引、迷住并夺取人。这意思是说，在主恢复中你的工作里，你有一个党派，里面有一些非常接近你的人被你俘掳、吸引并迷住。他们欣赏你的能力，称羡你的性能，所以和你站在一起。然后他们就成为你专属的同工。他们是一般的同工，却又专特的成为某人的同工。难道你不晓得，在主的恢复中有这种情形么？我在经历中见过这情形。
从一九八四年开始，我召集了三次同工长老的紧急特会。我在开头的话指出，在我们中间有分裂的倾向。我的意思是说，主恢复中有好些能干的同工，喜欢把他们的区域当作他们的王国，也喜欢吸引人作他们专属的同工。我们都是一般的同工，但有些人却变成某些有吸引力之人的专属同工。因此，我警告你们众人。我讲完信息之后，有一个同工站起来认罪，说事实就是如此。然而，当时我就知道，他的认罪不够强，非常弱；今天他已经成了主恢复中的难处。他仍然声称他在恢复里，仍然持守地方立场。他辩称他的聚会是地方召会，并且宣告他与李弟兄是一。他接受我的职事；甚至到今天，他还是水流职事站书籍的基本订户。最近，他与我谈话将近一个小时，解释他的立场。我告诉他，我觉得当下不是主要我回答他的时机。之后，我在主前有进一步的考虑，觉得我已得着清楚的话，并且主回答的时机已经到了。我觉得要对他说，“你是一个分裂。无论你在你的地方作什么，都是分裂，因为你将你的聚会，与恢复中的众召会切断。不仅如此，你还喜欢访问背叛的人，与他们站在一起。你应该领悟，众召会乃是一个身体。你不能单独站住，与其他众召会分开。你若这么作，就是分裂。”当日在哥林多，有人说，“我是属保罗的，我是属亚波罗的，我是属矶法的，我是属基督的。”(林前一12)为此保罗定罪他们。你即使说你是属基督的，那也是个分裂。保罗似乎在对他们说，“基督是分开的么？你为什么说你是属保罗的？不要作属我的人。我是属你们的，并且我们众人都是属基督的。”林前一章给我们看见，我们中间不该有任何不同。没有人是属矶法的，没有人是属亚波罗的，没有人是属最高的使徒保罗的，甚至没有人是与别人分开而属基督的。我们都是属基督的；基督不是分开的。
我们生来堕落的性情总是喜欢俘掳人。若有人能为主作工，他也许喜欢吸引人。他喜欢迷住人、俘掳人；他若成功的俘掳别人，被俘掳的人就成为他小党派的成员。在主的恢复里，有可能形成这样的党派。你若有机会、有时间，你会这样作。你之所以没有这样作，只是因为你缺少天时地利；一旦机会来了，你就会去作。这是破坏主恢复的第一只“地鼠”。你可能被这个所破坏。在你里面，可能隐藏着这只非常肥壮的“地鼠”。我将这点视为首要的难处。(李常受文集一九九四至一九九七年第五册，对同工长老们以及爱主寻求主者爱心的话，第三章)
首先，要提防雄心。雄心是很可怕的。当然，雄心是人人皆有的；人若没有雄心，他就不是一个人。但是你来作同工、长老，却不能带着雄心。作教授，要作头等的；作生意，一定要作头等的；开银行，也必定要开最大的。这就是雄心。甚至我们从小就栽培孩子们要有雄心。没有雄心，孩子们就读不好书，毕不了业。他们小学毕业后，就要有雄心读初中，然后读高中，高中以后读大学，之后还要读研究所。这样，就把雄心作到他们里面去了。然而，你们要履行同工和长老的义务，却不能把雄心带进来。雄心会把你们长老或同工的义务一笔勾消。一旦你有了雄心，你就了了。
要履行同工或长老的义务，就必须有清洁的心
要履行同工或长老的义务，就必须有清洁的心，在主的恢复中在存心、目的、动机和行动上，洁除了任何形式的狡猾雄心。根据我六十几年的观察，人所说狡猾的话，我都懂得。有些弟兄在召会里可能有些用处，他们虽然在外面自表谦卑，心里却高抬自己；那是狡猾的雄心，是小狐狸，使他们不再有进步。主不会肯再多给这样的人，因为一多给他，他就高抬自己。那些能蒙主使用、得主恩赐、受主职事托付的，乃是谦卑的人，没有任何的雄心。
在为主的任何工作中，绝不猎取首位
在为主的任何工作中，我们绝不可猎取首位。在召会里，有时需要安排人负一些责任；那些没有安排到的人，外面好像无所谓，一点也不露声色，里面却抑郁不乐。这都是隐藏的雄心在作祟，要与人争竞居首。
身为同工，绝不可自认为高于长老，也绝不可企图设立长老
身为同工，绝不可自认为高于长老，也绝不可企图设立长老；设立长老需要在生命上成熟，在真理上有充分的装备，并且在肉身的年龄上不是太年轻。
按圣经来看，使徒就是同工，并且是使徒设立长老。所以有的年轻同工，自以为是使徒，是高于长老的。这样的想法是错误、荒谬的。不是每一个所谓的同工，都能设立长老。我确实知道，有的同工出去，企图设立长老，而当地的圣徒不愿接受。作了同工就企图设立长老，那是不合宜，也是不正确的。设立长老需要在生命上成熟，在真理上有充分的装备。
倪弟兄曾经说过，一个作使徒的人，必须能断定教义，判定真理合不合圣经。断定教义、设立长老，都不是简单的事，必须要有充分的装备，并且在肉身的年龄上不是太年轻。若是一个二十六岁的年轻人，去设立一个五十八岁的人作长老，这是极不合宜的。所以，不要以为没有你，就没有人能设立长老了；宁可不设立，也比由你这个年轻人去设立好。这都是我们中间要避免的难处。(李常受文集一九九四至一九九七年第五册，如何作同工与长老，并如何履行同工与长老的义务，第四章)
对地位的野心与国度的生活相反
现在我们要来看马太福音里的几段经节，这几段经节由一个基本的思想联结在一起：就是对地位的野心。第一段是二十章二十至二十八节。在此我们看见为大、作头、和得权柄的野心，存在堕落之人的深处。这野心的源头乃是撒但的背叛。神所造的人没有野心的性情，没有渴望作头、为大、或得权柄的性情。这野心的性情，其源头不是神的创造，乃是撒但的背叛。这种对地位的野心是在撒但堕落的性情里。撒但堕落乃是因着他的野心。以赛亚十四章和以西结二十八章启示，撒但原是一个高等的基路伯，是天使长，他受造之时是相当好的;但在某个时候，他心存要与神平等并背叛神的思想。这就是魔鬼堕落的性情。当人被魔鬼试诱而堕落时，撒但邪恶的性情就注入到人里面。因此，在男人与女人二者的人性里，有比别人大、作“魁首”的野心。如果你是一个姊妹，你当然要作领头的姊妹，如果你不能在一万人中为首，至少也要在十个人中为首。这乃是我们堕落的性情。
西庇太的两个儿子
当西庇太两个儿子的母亲来求主，叫她的两个儿子在国度里一个坐在主的右边，一个坐在主的左边，主耶稣就暴露堕落之人的野心。不只那两个门徒有这样邪恶的野心，其他的人也同样有。其余十个门徒对这两个人的请求非常恼怒，这指明所有十二个门徒都完全一样。他们都是一样有野心。
我们都必须明白这问题。我们所有人的深处都有一种隐藏的野心，想要作头，并想要在别人之上。我们都不喜欢在任何人之下。反之，我们盼望别人在我们之下。这种在我们堕落性情里的思想，源自撒但，并且绝对与神的国相反。
主耶稣对付这光景时，为我们立了很好的榜样。祂告诉那个母亲说，祂无权赐给她的儿子这样的地位，只有父有权柄决定她两个儿子该摆在那里。因此，主耶稣自己取了顺从的地位，因而为祂所有的门徒立了正确的榜样。
在诸天的国里，不应当有野心要得地位。就一面说，国度里甚至没有任何地位。主耶稣说，“你们中间无论谁想要为大，就必作你们的仆役；你们中间无论谁想要为首，就必作你们的奴仆。”(太二十26～27)主说，我们不只该是仆役，且该是奴仆，是卖给人的奴隶。然后，祂以自己为榜样，说，“人子来，不是要受人的服事，乃是要服事人，并且要舍命，作多人的赎价。”(28)主耶稣说完这话之后，每个人的口都被封住了。
法利赛人和经学家
现在我们来看二十三章八至十二节。在这章里，主耶稣责备那些相当认识圣经的经学家，以及相当敬虔的法利赛人，祂称这两班人是假冒为善的人。祂八次责备他们说，“你们有祸了。”主耶稣八次称他们是假冒为善的人。在五章里我们有九次祝福；在二十三章里我们有八次降祸。祂责备假冒为善的人之前，告诉祂的门徒，不要走法利赛人的路，他们总是有野心。他们喜欢得地位，并且总是僭越、装假。祂的门徒绝不该像这样。他们当中最大的必须服事人。凡高抬自己的，必降为卑；降卑自己的，必升为高。诸天之国里的经纶，绝对不同于世上一切的政权。国度的经纶甚至不同于我们自己头脑的经纶。在国度的经纶里，得着就是损失，损失就是得着；为大就是为小；升为高，意思就是降为卑；降为卑，意思就是升为高。
我的负担就是要告诉你们，有野心乃是属撒但的。野心与神国度的经纶相反。在召会里，靠着祂的怜悯并凭着祂的生命，我们都必须拒绝每一种野心。每一种野心的思想、意愿和渴望，其源头都在于撒但。撒但乃是一切野心的具体化身。
让我告诉你们一个故事，说明野心的难处。我在一九三三年头一次到上海时，碰到一位弟兄为召会非常“热”；他极其活跃。对于那里的召会，我是一个陌生人和新来者，他对我非常好，并且非常“热”。许多次他不只热---他乃是沸腾了。太热的东西会伤害人。你不能用沸水洗脸，否则会伤害你自己。那时我不知道，心里还想：“这位弟兄这么好，对我这样热心。”后来我发现，自从他在一九二七年进到召会那天起，就盼望作长老。这野心使他不够资格作长老。我知道这事，是因为后来倪弟兄告诉我整个故事。十五年后，那野心仍在。虽然许多新的人被分派一些责任，但始终没有轮到这位弟兄。没有人能碰他，因为野心仍在那里。至终他离开主的恢复，在他家里开始聚会，找一个游行传道人作牧师。他的野心拦阻他享受召会生活，使他不能承担任何责任。
只要我们里面有那种野心，主对我们就不能作什么。至终我们会被野心者撒但所牢笼。这不是一件小事。在我们已过年间的经历里，看见相当多这样的例子。有些亲爱的圣徒，他们爱主，有才能和动机为主作事，但因着野心，他们就无法为主作什么。野心是可怕的！我们绝不能把有野心者摆在领头的地位上；他们会破坏整个召会生活。
不要有野心得地位，而要为基督火热。基督不仅与宗教相对，也与地位相对。忘掉地位、领头和为大；我们都必须为基督火热。基督是我的地位，是我的尊大，基督对我乃是一切。祂是神的儿子，祂是神产业的承受者，祂也是被弃绝、复活、并为神所拣选，为着祂建造的房角石。祂作为石头，对不信的犹太人和一切外邦列国，乃是审判的石头。基督乃是一切！所以我们必须忘掉要得地位的野心，而为基督火热。(李常受文集一九七二年第二册，国度，第二十九章)
参考与参读信息：
1. 李常受文集一九九四年至一九九七年第五册，对同工长老们以及爱主寻求主者爱心的话，第三章；李常受文集一九九四年至一九九七年第五册，如何作同工与长老，并如何履行同工与长老的义务，第四章
2. 李常受文集一九七二年第二册，国度，第二十九章
3. 李常受文集一九八九年第三册，生命的经历与长大，第二十三章
4. 李常受文集一九七八年第三册，真理信息，第七章
5. 创世记生命读经，第二篇
6. 李常受文集一九八四年第四册，召会生活之恢复极重要的因素，第六章。


key=http://sy_auto-first-854.md
# 第二十三篇 在基督的身体中没有阶级制度
读经：太二十25～28，二三8～12,启二6、15，弗一 22～23，四11～16,徒八5、14
## 壹 马太二十章二十五至二十八节以及二十三章八至十二节，是圣经里非常重要的两段话；根据这两段话，在召会中任何阶级制度或圣品人士都没有地位：
### 一、基督教国建立了阶级制度；天主教已经完全建立了阶级制度，由教皇作头，接着有枢机主教、总主教和主教：
1 启示录十七章那个大妓女的女儿们，在阶级制度这件事上，跟随她们的母亲一5节。
2 妓女的母既是背道的召会，她的女儿，众妓女，就该是在基督教中一切不同的宗派和团体，他们多少持守背道之罗马教的教训、作法和传统。
3 最高程度的阶级制度可以见于那个众妓女之母身上；较低程度的阶级制度则实行并见于她的女儿身上。
4 所以我们必须恨恶一切的阶级制度；在纯正的召会生活中，没有背道的召会所遗传的邪恶。
### 二、在马太二十和二十三章，主耶稣清楚告诉我们，在祂的门徒中间不该有任何属人的管治或属人的地位：
1 召会中任何的阶级制度，对主都是可憎的；天主教里的人称他们的神职人员为“神父”，这是羞耻的。
2 等级与阶级制度是从争权来的；一位弟兄若是长老，人称他长老时，他不该感到高兴。
3 在召会中我们不要有任何地位或头衔；我们必须恨恶阶级制度。
### 三、在地方召会中的长老，若自认高于别人，那是撒但阶级制度的思想；在我们中间没有阶级制度：
1 我若自以为比别的弟兄高，这是可耻的；我们都需要彼此相爱，互相尊敬；但我们不应该认为有什么人高于别人；在我们中间只有一位是高于每一个人的，就是主耶稣。
2 整个基督教国充满了阶级的制度；基督教的宗教作法杀死了基督的活肢体，并且抹煞了基督身体的肢体生机的功用；这个宗教的系统也包含阶级制度的建立。
3 阶级一出来，只有少数人在那里事奉神，大多数人都没有事奉神的责任，身体的功用马上被破坏了。
4 直到今天，阶级的观念多多少少还是被撒但注入到我们中间；我们也有落入阶级的危险，就是所谓的工人或全时间事奉者。
## 贰 主在启示录二章六节说到“尼哥拉党的行为”，是祂所恨恶的：
### 一、尼哥拉党的行为，是指在圣徒中的阶级制度，其中有人自居地位，辖管别人；尼哥拉党必定是指一班认为自己高过一般信徒的人；无疑的，这就是以后天主教和更正教所遵循并建立的宗教阶级制度。
### 二、在以弗所的召会里，只有尼哥拉党的行为(二6)，在别迦摩的召会里，他们的行为就发展成一种教训(15节)；起先他们在初期的召会里实行宗教阶级制度，现在他们在堕落的召会里教导宗教阶级制度。
### 三、今天在天主教和更正教里，这种尼哥拉党的阶级制度，不但普遍的实行，也普遍的教导；主恨恶尼哥拉党的宗教阶级制度，因为这种制度扼杀基督身体肢体的功用，并且建立组织代替生机体。
### 四、我们若想要有正当的召会生活，必须发展所有肢体的功用，鼓励他们按照生命尽活的功用，使基督的身体被建造成一个生机体一弗四11～16。
## 叁 基督的元首权柄在基督教阶级制度里被否认并亵慢---一22～23,四15～16:
### 一、召会的构成与基督的元首权柄密切相关---一22～23，四15～16:
1 然而，今天在基督教里，基督的元首权柄完全被否认；这事之所以发生，是因基督教已经成为组织。
2 任何组织的形成，都产生阶级制度，而每一阶级制度都有首脑；因此，基督教的宗教阶级制度亵慢了基督的元首权柄。
3 众地方召会若组织成一个单位，这组织会导致阶级制度，亵慢基督的元首权柄。
4没有一个地方召会高过任何其他的地方召会，并且没有两个地方召会该联合在一起；神渴望召会彼此的联结不紧密，为要保守基督的元首权柄。
5带领的人当将一切事提到主面前；圣经所启示的，既非宗教组织，也非无政府状态，乃是基督的身体同着头。
### 二、总结来说，每一个地方召会都没有元首，而是有几位长老，并且没有永久的领头人； 众召会中间没有组织，因为组织会导致阶级制度，产生基督以外的元首。
### 三、工作的区域之间也没有合并的工作，因为这也会导致阶级制度，产生基督以外的元 首；在神的百姓中间，只有一位元首---基督。
## 肆 我们需要看见新约的原则一徒八5、14,二十28：
### 一、在新约中，在主的行政里，从来没有设立过首长，没有层级：
1 在圣经中我们找不出上下的层级；所以我们在召会中带领，要慎防层级的安排；不要因着安排就产生了层级。
2 另一面，我们在新约里确实看见，事奉的主干还是身体；在肢体之间，我们绝对找不出层级；并不是说头在肩膀上面，肩膀就作了头的下属。
### 二、我们需要绝对恢复圣灵的引导：
1 圣灵的引导虽然是团体的，但是团体的引导是由圣灵对个人的引导所组成的。
2 没有个人的引导，就绝对没有团体的引导；团体的引导是个人引导的总和。
3 人人各自受引导，再把各人所受的引导加在一起，寻求出团体的引导；我们从前几乎把个人的引导都抹煞了。
4 我们虽然说是受团体的引导，但有的时候其实也没有多少引导，只不过是以主要负责人的安排当作引导；安排就会带进组织。
### 三、我们需要与身体交通相联：
1在新约圣经里，没有作首长的，也没有上下等级，可是一切完全是和身体连起来的，是在身体中的一个交通。
2 行传八章的记载，不只包含了个人受引导传福音(5节)，也有在身体里的行动 (14节)。
3 同工的行动一面是个人受引导，同时也必须完全在身体的交通里。
4 譬如说，学校福音是在长老聚会以外的工作，但是作的时候必须和召会取得联系，有好的交通。
# 职事信息摘录:
建立了阶级制度
基督教国也建立了阶级制度。天主教已经完全建立了阶级制度，由教皇作头，接着有枢机主教、总主教和主教。启示录十七章所描写的那女人，是穿着朱红色的衣服(4)。在梵谛冈，随处可以见到朱红色。朱红色最明显的是用在枢机主教的衣袍上。他们戴红帽，穿红袍。十七章那个大妓女的女儿们，在阶级制度这件事上，跟随她们的母亲。哪一个基督教的公会没有阶级制度？最高程度的阶级制度可以见于那个众妓女之母身上；较低程度的阶级制度则实行并见于她的女儿身上。所以我们必须恨恶一切的阶级制度。
在地方召会中的长老，若自认高于别人，那是撒但阶级制度的思想。在我们中间没有阶级制度。在众召会里没有人比别人高，大家都是一样的。阶级的思想存在于我们堕落的天性中，每个人都想作王或作首领。有些弟兄有野心作长老，有些长老的妻子觉得她们比别人高。长老的妻子不该觉得她们是王后，应该觉得她们是奴仆的妻子。所有的长老都是圣徒们的奴仆。长老的妻子若觉得她的丈夫高于别人，是一件可耻的事。主耶稣在马太二十章二十至二十八节和二十三章一至十二节，暴露了野心和阶级这件事。我若自以为比别的弟兄高，这是可耻的。你若觉得我比你高，这就是撒但阶级的观念在你的思想中。我们都需要彼此相爱，互相尊敬。但我们不应该认为有什么人高于别人。在我们中间只有一位是高于每一个人的，就是主耶稣。整个基督教国充满了阶级的制度。(李常受文集一九八七年第二册，神命定实行新约经纶的路，第三章)
召会中没有阶级制度
在马太二十和二十三章，主耶稣清楚告诉我们，在祂的门徒中间不该有任何属人的管治或属人的地位。虽然书信启示长老是在召会中领头的人(来十三7、17、24)，但他们并不是按照属人、属世的方式领头。长老不是地位上或阶级上的领头人。他们必须作榜样，领头跟从主的道路，而不该作主辖管召会。这是彼前五章一至三节和提前三章一至七节所清楚教导的。我们谈论召会中的领头职分时，不该受属世观念的影响。世界上的领头人有权柄统治并辖管别人；在召会中，长老是领头的，却不是管治者。他们该是榜样，领头服事并照料召会，使信徒能照样跟随。
长老也有执行监督的功用。我们曾在第一章指出，“监督”的希腊文由“在上面”和“观看者”(含示观察或视力)所组成。长老该尽功用对召会的情况有通盘的观察。也许在召会中有人走偏了，或者有人带进罪恶、属世的事物，使主蒙羞。这时长老就要作些事，保守召会在主的道路上。我们不该认为长老是属世的管治者。他们只是榜样，领头跟随主的道路，圣徒们该跟随他们的榜样。长老也是监督，在召会中尽监督之责。他们一直在守望，防止任何有罪或与偶像有关的事物被带进召会。
我想要强调：召会中不该有任何阶级或地位。召会中任何的阶级制度，对主都是可憎的。天主教里的人称他们的神职人员为“神父”，这是羞耻的。在马太二十三章九至十节主说，“也不要称地上的人为父，因为只有一位是你们的父，就是那天上的；也不要受师尊的称呼，因为只有一位是你们的师尊，就是基督。”我们若想要为大，就应当作仆役，就是作奴仆(11)。我们中间最大的，就是我们的奴仆。我们愿不愿意作弟兄姊妹的奴仆？我们需要作奴仆服事弟兄姊妹，供应基督给他们。二十章二十五至二十八节以及二十三章八至十二节，是圣经里非常重要的两段话。根据这两段话，在召会中任何阶级制度或圣品人士都没有地位。主说，我们都是弟兄(8)。(李常受文集一九七三至一九七四年第一册，召会与地方召会的历史，第二章)
有尼哥拉党的行为
主在启示录二章六节说到“尼哥拉党的行为”，是祂所恨恶的。尼哥拉党的行为，是指信徒中间的宗教阶级，其中有人辖管别人。这就产生了所谓的圣品阶级和平信徒。在以弗所的召会中，没有尼哥拉党的道理，尼哥拉党的教训(道理、教训是以后形成的)，但却有尼哥拉党的行为和活动，就是说，有一点圣品阶级和平信徒的样式。
“尼哥拉”一词，原文由“征服，或胜过”以及“平民，俗民，非专行人”二字所组成。所以尼哥拉意即征服平民，胜过非专行人。尼哥拉党必定是指一班认为自己高过一般信徒的人。无疑的，这就是以后天主教和更正教所遵循并建立的宗教阶级制度。主恨恶尼哥拉党的工作，我们也当恨恶主所恨恶的。
神在祂的经纶里，是要祂全体的子民都作祭司，直接事奉祂。在出埃及十九章六节，神命定以色列人要作祭司的国度。这是说，神要他们都作祭司。但他们因为拜金牛犊(出三二1～6)，失去了祭司的职分；只有利未支派因着向神忠信，就蒙了拣选，顶替全体以色列民作了神的祭司(出三二25～29,申三三8～10)。因此，在神和以色列人中间有了居间阶级，成为犹太教中牢不可破的制度。到了新约，神已照着祂的经纶回到祂原初的心意，使所有在基督里的信徒都成为祭司(启一6,五10,彼前二5、9)。但在初期召会的末了，甚至在第一世纪，尼哥拉党就介入成为居间阶级，破坏神的经纶。根据召会的历史，居间阶级形成一种为罗马天主教所采用，又为更正教所保留的制度。今天罗马天主教有神甫制度，国立召会有圣职制度，独立召会有牧师制度。这些都是居间阶级，破坏了全体信徒普遍的祭司职任，因此有了两种不同的阶级，就是圣品阶级和平信徒。但在正当的召会生活中，不该有圣品阶级，也不该有平信徒；所有的信徒都该是神的祭司。因着居间阶级破坏神经纶中普遍的祭司职任，所以为主所恨恶。
持守尼哥拉党的教训，实行宗教阶级制度
启示录二章十五节，主说，“你那里也有人照样持守尼哥拉党的教训。”属世且堕落的召会，不但持守巴兰的教训，还持守尼哥拉党的教训。巴兰的教训使信徒受打岔，离开基督的人位，转去拜偶像，并且从享受基督，转去犯属灵的淫乱；尼哥拉党的教训，破坏信徒作基督身体之肢体的功用，因而使主的身体无法彰显主。前一种教训忽视了头，后一种教训破坏了身体。
在以弗所的召会里，只有尼哥拉党的行为(二6 )，在别迦摩的召会里，他们的行为就发展成一种教训。起先他们在初期的召会里实行宗教阶级制度，现在他们在堕落的召会里教导宗教阶级制度。今天在天主教和更正教里，这种尼哥拉党的阶级制度，不但普遍的实行，也普遍的教导。主恨恶尼哥拉党的宗教阶级制度，因为这种制度扼杀基督身体肢体的功用，并且建立组织代替生机体。这种阶级制度是邪恶的、属撒但的，所以主恨恶它。我们若想要有正当的召会生活，必须发展所有肢体的功用，鼓励他们按照生命尽活的功用，使基督的身体被建造成一个生机体。(新约总论，第二百二十五篇)
基督的元首权柄在基督教阶级制度里被否认并亵慢
首先我要指出，今天在基督教里，基督的元首权柄完全被否认。这事之所以发生，是因基督教已经成为组织。任何组织的形成，都产生阶级制度，而每一阶级制度都有首脑。因此，基督教的宗教阶级制度亵慢了基督的元首权柄。
大多数人熟悉天主教的组织。首先有神甫，神甫之上有主教，然后是大主教，红衣主教，末了是教皇。这宗教阶级制度形成一个金字塔，教皇在顶端。以教皇为首的天主教组织，大大地亵慢了基督的元首权柄。这组织宣称教皇代表基督，但实际上乃是狡诈的弃绝基督，并否认基督的元首权柄。
除了天主教以外，还有国教。英国国教是属于英国，以英国女王为首。因着安立甘会(圣公会)源于英国国教，所以英国女王也可视为其首脑。在历史上，丹麦、瑞典、与挪威的国教都以国家元首为该会的首脑。每个国教都是组织，其首脑顶替了基督，因此亵慢基督的元首权柄。
除了国教，还有私立的会，就如浸信会、循道会和长老会。每个会也有组织，有一人为首，就如主席或会长。名称有所不同，组织的复杂度也不同，但原则总是一样---有一个组织同其首脑，这亵慢了基督的元首权柄。除了天主教、国教、以及私立的会，还有自由团体。甚至每个自由团体都有组织；不论其组织多松散，仍然有组织，以领导人为首。因此，基督教显然完全是一件组织的事，产生有首脑的宗教阶级制度，这亵慢了基督的元首权柄。(李常受文集一九七八年第三册，正当召会生活极重要的原则，第三章)
总结
总结来说，每一个地方召会都没有元首，而是有几位长老，并且没有永久的领头人。众召会中间没有组织，因为组织会导致阶级制度，产生基督以外的元首。末了，工作的区域之间也没有合并的工作，因为这也会导致阶级制度，产生基督以外的元首。在神的百姓中间，只有一位元首---基督。这样的构成保守所有的圣徒、召会、和工作区域，都能直接与主接触。因此，不需要任何的居间者。这是属灵的路，生命的路，保守每一位信徒、每一处地方召会、和每一个工作区域都在生命里，没有组织或属人的领头职分。
地方召会中没有组织或属人的领头职分；但这不是说，地方召会没有领头的人。长老就是领头的人。希伯来十三章十七节说，“你们要信从那些带领你们的(复数)，且要服从。”请注意，这节经文不是说圣徒应该信从一位领头人。除了长老之外，众召会中间还有使徒们。在新约里，当使徒照着度量尽功用时，有地位按着神的经纶向众召会说话，而众召会需要听他们的话。一面来说，召会中没有领头职分；但另一面来说，地方召会中是有领头的人，圣徒需要服从他们，并且众召会中间还有使徒，他们按着神的经纶所说的话，众召会需要接受。这样，众召会在地方一面和在宇宙一面都蒙保守在良好的次序里。这就是召会的构成，尊重基督的元首权柄到极点。(李常受文集一九七八年第二册，基督徒生活与召会生活极重要的原则，第六章)
要绝对恢复圣灵的引导
基督教和社会一样倚靠组织，所以有层级，无形中也就有奖励办法。牧师因为有一个职业，所以就得努力干出成绩；作得好一点，就被拔擢、升级。那是社会的作法。今天在我们中间，没有奖励，也没有升等。但我们仍有一点不好，就是倚靠安排。在这个安排之下，大家奉公守法，安排到那里，就作到那里。我们要看清楚这个情形，今后必须完全脱下，绝对恢复圣灵的引导。
此外，圣灵的引导虽然是团体的，但是团体的引导是由圣灵对个人的引导所组成的。没有个人的引导，就绝对没有团体的引导。团体的引导是个人引导的总和。不是把大家都绑在一起，来受团体的引导；而是人人各自受引导，再把各人所受的引导加在一起，寻求出团体的引导。我们从前几乎把个人的引导都抹煞了。另一面，我们虽然说是受团体的引导，但有的时候其实也没有多少引导，只不过是以主要负责人的安排当作引导。安排就会带进组织。我们定罪公会只有组织，没有圣灵，但我们得承认，我们恐怕也有了这个难处：只有安排，没有生命。众人都落到被动等待安排，忽视圣灵带领的情形里。
与身体交通相联
第三，在新约圣经里，没有作首长的，也没有上下等级，可是一切完全是和身体连起来的，是在身体中的一个交通。行传八章的记载，不只包含了个人受引导传福音(5)，也有在身体里的行动(14)。同工的行动一面是个人受引导，同时也必须完全在身体的交通里。譬如说，学校福音是在长老聚会以外的工作，但是作的时候必须和召会取得联系，有好的交通和召会有交通不是去请教召会，把召会当作你的上司；也不是仅仅在关系上，去取得召会的认可。有人会问：那该用什么样的形式呢？是不是该定规一周聚会一次？这样一来又会落入安排，所以我不赞成。在台北的同工，两周一次或是一周一次和长老们有聚会，只是从前一时的作法；岂知这样就使我们变作死的机械。没有聚会，我们就缺乏联系，等到安排了一个又一个的聚会，我们又完全变作机械了。
现在新的安排减少了一些聚会，你们应该更有交通。交通不一定是形式性的安排聚会，而是任何时候都可以和召会的长老自由交通。手和脚之间的交通不是定期、安排、形式的，而是自然的，我盼望你们能看见身体。今后希望各项工作和召会的服事，都不是按期定规，而是完完全全确实在身体里头。(李常受文集一九八五年第一册，主恢复中划时代的带领，第六册---人人尽功用使召会得扩增，第七章)
参考与参读资料：
1. 李常受文集一九七三至一九七四年第一册，召会与地方召会的历史，第二章
2. 李常受文集一九八七年第二册，神命定实行新约经纶的路，第三章
3. 李常受文集一九五七年第一册，召会见证的恢复与实行，第一章
4. 新约总论，第二百二十五篇
5. 李常受文集一九七八年第三册，正当召会生活极重要的原则，第三章
6. 李常受文集一九七八年第二册，基督徒生活与召会生活极重要的原则，第六章
7. 李常受文集一九八五年第一册，主恢复中划时代的带领，第六册一人人尽功用使召会 得扩增，第七章
8. 李常受文集一九八六年第三册，长老训练，第九册一长老职分与神命定之路(一)，第二章。


key=http://sy_auto-first-855.md
# 第二十四篇借着放下我们的尊严和老资格感作奴仆服事神的子民
读经：利十三29，帖前二6～7,徒二十19,传四13，撒上二27～35,加二1～9
## 壹 我们需要从自居的自尊感中蒙拯救一利十三29与注1,帖前二6～7:
### 一、利未记十三章二十九节说到在头上和胡须上的病；在圣经中，头，特别是头发，表征我们的荣耀(林前十一15 );胡须与荣耀无关，乃与自尊有关：
1 自尊实际上乃是自居的尊贵；人留胡子就是展示他的自尊。
2 头(表征荣耀)上和胡须(表征自尊)上会有病，这指明麻风很容易隐藏在人的荣耀和自尊里；人得尊贵并不是麻风，但人自居尊贵，这就是麻风一利十三29。
3 胡须上的病(利十三29下)，表征人的自居，自尊，要得到人的高举；我们不该自居，反该看自己是无有的一太二三5～7,帖前二6,弗三8,提前一15。
4甚至在释放信息的时候，我们也可能寻求得人的高举；讲道的人可能努力表现自己多么有学识、有知识、有口才，借以自居尊贵；在公众面前讲道的人，很容易成了这样患麻风的。
5“我珍赏许多弟兄们爱基督与召会，并且绝对为着主的恢复。然而，他们没有在基督里行事为人，反而是在他们的尊严里行事为人。他们也许定罪骄傲，却宝贵自己的尊严”---歌罗西书生命读经，第四十六篇。
6渴求声望和敬重是我们持异议的根由；即使我们在一些事上错了，我们可能仍旧想在那种情形里保持尊严；渴求声望以及因此而产生的异议，乃是出于人的己。
### 二、只顾自己的威望，而忽略别人的尊严，乃是狡猾骄傲的表记：
1 年岁稍长一点的同工或长老，常会犯这个太有威望的毛病。
2 每个人都有各自的尊严，你不能随便责备；你若随便责备，就是显出你的威望，而不顾到对方的尊严，这也是一种狡猾骄傲的表记。
3“我们不该依赖任何一种声望或自居任何一种地位；我们唯一应该依靠的是主自己…我们的名誉、荣誉和地位必须被十字架破碎。如果我们不让十字架破碎我们里面的这些东西，我们就会变得没有能力” 一李常受文集一九五五年第一册。
### 三、使徒虽然是基督的使徒，却不维护自己的尊严，但是，他们在信徒中间为人温和，如同乳母顾惜自己的孩子一帖前二6～7。
1 使徒不要求任何地位或尊严；他们必须忘记他们是使徒，而像奴仆般服事神的子民一徒二十19，罗一1。
2 我们应当向保罗学习，绝不要求尊严或维护权柄：
a 保罗拒绝叫人尊重，或维护权柄；他是我们众人的好榜样。
b 我们若效法这个榜样，就会把基督身体里这种要求地位的致命病菌杀死。
## 贰 我们需要脱离老旧和老资格感一传四13，大本三八一首，第三节，参太十八1～4:
### 一、我们可以从以利的历史中看到我们不能相信所谓的老资格一撒上二～三：
1 如果我们的态度不对，即使有祭司的“乌陵”和“土明”也没有用；反之，神会寻找“小撒母耳”一二35。
2 小撒母耳什么都不知道，但神一次又一次地临到他；神找到他时，撒母耳不明白，还去请教以利一三4～18。
3 在事奉中，我们不该自居身分；我们若单靠外面的安排，就必定落在以利的光景里。
4 反之，我们要有新鲜并有亮光的说话，就必须持守拿细耳人自愿为神而活的身分---一11与注1,三19～21。
### 二、行传十五章和加拉太二章中耶路撒冷的情况也表明我们不该信靠年龄或老资格：
1我们仔细读行传十五章，就能看见在耶路撒冷有一种优越的气氛；至少，那里的使徒，他们是受割礼的使徒，认为他们比保罗和巴拿巴较为优越，他们是未受割礼的使徒。
2彼得、约翰和雅各比保罗年长；但保罗悔改信主以后，对于基督和神的经纶认识得比别人更多；保罗的确有许多可教导那些在耶路撒冷的人，但那里的气氛不适合他这样作；所以，他没有教导他们什么；然而，他也没有从那些有名望的人领受什么一徒二二14，西一25,加二1～6。
### 三、如果一个地方有年长的和年幼的长老，这些长老应该彼此完全敞开，完全平等：
1 若有人说，“我是第一，其他人在我之下；我是独一带头的，其他人都得听我的”；这是不可以的，一定没有祝福；即使路走对了，立场站对了，但涌流不出祝福。
2 只要有人倚老卖老，那灵就没法作工。
3 几位长老，不管是年长的、年轻的、强的、弱的，既然一同负责，就该站在平等地位上，凡事彼此交通，彼此敞开。
### 四、“请年长弟兄们原谅我说这话，实在是岁月不饶人……从前，我看自己的孩子，认为他们什么也不懂……其实，他们不一定不懂，而是我这个人太老旧，以至于成见太深。盼望今后年长弟兄们，把自己当作年轻人，不要自以为老资格，也不要以同工、长老身分自居。我们的老资格、身分、地位等，都该被“埋葬” ”一李常受文集一九七五至一九七六年第二册，召会中青年人该有的操练。
### 五、“年长的要认清自己实在的光景，要知道后生可畏。现在，身为年长的不能再倚老卖老，都得服下来向主说，‘主啊，对于你行动的流，我一无所有，一无所知。怜悯我，我愿意重新学起。’我们若是如此，必定蒙恩” 一李常受文集一九七五至一九七六年第二册，在时代的水流中事奉，第一章。
### 六、“千万不要倚老卖老，以为我们服事的年日久，什么都比别人懂；越倚老卖老，我们就越不值钱。凡是倚老卖老的，都要被淘汰。在主的工作中，老资格算不得什么，重要的是要有果效” 一李常受文集一九八一年第一册，极大的奥秘---基督与召会，第十四章。
# 职事信息摘录:
头上和胡须上的病
利未记十三章二十九节说到在头上和胡须上的病。在圣经中，头，特别是头发，表征我们的荣耀。林前十一章指明，头发与荣耀有关。
胡须与荣耀无关，乃与自尊有关。要解释自尊是什么很不容易，说自尊是一种尊荣并不够。自尊实际上乃是自居的尊贵。社会地位高的人受人尊敬，人若自居尊贵，那就是自尊。就属灵一面说，胡须与自尊，与人自居的尊贵有关。人留胡子就是展示他的自尊。
头(表征荣耀)上和胡须(表征自尊)上会有病，这指明麻风很容易隐藏在人的荣耀和自尊里。人得尊贵并不是麻风，但人自居尊贵，这就是麻风。
在利未记十三章，我们看见神的智慧；这一章对我们的罪作了神圣的诊断。麻风与罪是同义词，罪与背叛又是同义词。罪就是背叛。宇宙中实际上只有一种罪，就是背叛。
按照神在创造里所立的原则，万有都有次序，都与权柄有关。宇宙中到处都有权柄。家庭中有权柄，学校中有权柄。国家若没有权柄，就不可能有和平与秩序。背叛与权柄相对。背叛的人就是反对权柄的人。
就神圣的意义说，权柄与神自己是同义词。神是宇宙中的权柄。撒但尝试破坏神圣的权柄，却失败了，且因着他的背叛受了审判。今天我们既是神所创造、拣选、救赎并拯救的人，特别是祂所重生的儿女，就应当是最服从、最顺从的。
罗马五章指明，罪就是悖逆。罪借着亚当的悖逆进到人类里面(罗五19)。你知道悖逆是什么？悖逆就是背叛。悖逆与背叛是同义词，而背叛又是撒但的同义词。背叛怎样是撒但的同义词，照样，权柄乃是神的同义词。
一切与背叛有关的都是属撒但的。今天，背叛在我们身上的表显有许多方面，而每一方面就是一个罪、罪愆、过犯、越分或过错。这些在外表看可能是小事，却全是那唯一的罪---背叛---的表显。
我们需要记得，罪的源头是背叛，而背叛是撒但的发明。所以，罪来自撒但。不仅如此，每一种罪都有背叛的性质，且都带着背叛的表显。甚至最小的罪也含有背叛的元素。因此，犯罪就是背叛神。每当我们犯罪，我们就是背叛神。
头上的病
头上的病(利十三29上)，表征在服权柄和心思的思想上出了事情。凡在思想上出毛病的，在对权柄的态度上也有毛病。思想上的毛病，其源头乃是背叛。人对权柄的态度若不对，他的思想就有毛病。人对权柄的态度若对，他的思想就不会有任何毛病。
胡须上的病
胡须上的病(利十三29下)，表征人的自居，自尊，要得到人的高举。我们不该自居，反该看自己是无有的。
自尊或要得人的高举，乃是麻风。这种要得高举的心就是在小孩子身上都能看到。例如，小男孩往往在访客或亲友面前表现自己，为要得到他们的称赞。他们那样的行为就是因为要得人的高举。
甚至在释放信息的时候，我们也可能寻求得人的高举。讲道的人可能努力表现自己多么有学识、有知识、有口才，借以自居尊贵。在公众面前讲道的人，很容易成了这样患麻风的。
细黄毛
利未记十三章三十节说，“祭司要察看患病的地方，若现象深于皮，其间还带有细黄毛，祭司就要定他为不洁净，那是头疥，是头上或胡须上的麻风。”细黄毛表征过基督徒正常生活的能力衰退了。我们若在灵里刚强，有正确、正常的基督徒生活，按属灵的意义说，我们就是有黑发。但我们的头发若变黄变细了，就表征我们属灵的能力正在衰退。细黄毛是一种病征，这病来自背叛。这种头发乃是背叛神的表征；这指明至少在某些事上，人对神的话不服从或不顺从。甚至稍微不顺从神在圣经里的话，也会叫我们的头发变为细黄。
有时候一位姊妹会看到她的丈夫在属灵上变弱，在神的事上和接受神的话上软弱了。这位弟兄就是有了细黄毛，这是麻风的征兆，背叛的表征。
病的现象不深于皮，其间也没有黑毛
三十一节接着说，“祭司察看头疥的病，若现象不深于皮，其间也没有黑毛，祭司就要把患头疥病的人隔离七天。”这节说到病不深于皮，其间也没有黑毛。这表征人的罪没有被遮盖，但也没有能力抗拒罪。病不深于皮是好的征兆，指明人的罪没有被遮盖，他没有倾向要遮盖自己的罪。没有黑毛是不好的征兆，指明缺少抗拒罪的能力。实际上，这节所描述的光景是中性的，因此祭司需要把病人隔离七天。
剃胡须但不制头
剃胡须但不剃头(利十三33)，表征对付人的自居、自尊等，但是保留对权柄的服从。林前十一章指明，不剃头就是服从权柄。剃头乃是背叛的表征。就属灵一面说，我们该保留头发，而剃掉胡须。有人剪了头发，却保留胡须，这指明他们是背叛的、自尊的，且寻求人的高举。(利未记生命读经，第四十篇)
不维护权柄
〔帖前二章六节〕清楚指明，使徒虽然是基督的使徒，却不维护权柄，不要求任何地位或尊严。他们必须忘记他们是使徒，而像奴仆般服事神的子民。他们不该提醒别人他们是基督的使徒，却要记得自己是服事信徒的弟兄。他们不该要求任何地位或尊严。
信徒与非信徒可能都认为带头的人、长老或使徒是尊贵的人。但是在地方召会中没有尊贵的人。我们不是尊贵的人，乃是彼此服事的奴仆。但是我认识一些人，他们没有地位、没有名声的时候，并不要求什么。然而，一旦他们有了地位，也许是在一个事奉小组里有了地位之后，就开始要求尊严。这是可耻的。我们应当向保罗学习，绝不要求尊严或维护权柄。
长老的妻子不应当因为自己是长老的妻子，而要求尊严。长老的妻子不是“第一夫人”。她只是一位服事召会的小姊妹。不仅如此，她的丈夫也不是尊贵的人，而是奴仆。他既是长老，就是被指派，像奴仆一样服事召会的人。我们都当有这种态度。
保罗说，“我们作基督的使徒，虽然有权利叫人尊重。”这话指明，甚至在召会初期，就已经有要求尊严的试诱。保罗那时代的人和今天的人一样。那时与现今没有两样，都有要求某种尊严或地位的试诱。但保罗不维护他使徒的权柄，而为自己求什么。保罗拒绝叫人尊重，或维护权柄；他是我们众人的好榜样。我们若效法这个榜样，就会把基督身体里，这种要求地位的致命病菌杀死。(帖撒罗尼迦前书生命读经，第十二篇)
没有从那些有名望的人领受什么
在〔加拉太二章六节〕保罗说，“至于那些有名望的，不论他们从前是何等人，于我都没有差别；神不以外貌取人；那些有名望的，并没有加给我什么。”这里我们看见保罗并没有从那些有名望的人领受什么。彼得、约翰和雅各没有什么可教导保罗的，倒是保罗有许多可教导他们。新约圣经中，保罗所写的比别人更多。彼得在他的第二封书信中，甚至承认保罗的著作中“有些是难以明白的”(彼后三16 )。
我们已经指出，保罗书信中所说到的许多项目，是在别处找不到的。比如，保罗说到新人，这事甚至在福音书也没有暗示过。不仅如此，保罗在他的书信中对我们这些重生的人作了透彻的分析。他描述我们重生的灵、更新的心、变化的魂、更新的心思和我们肉身的光景。彼得或约翰都没有这样完全的说到这些事。请看保罗在罗马八章所陈明的图画。在这一章里有一幅重生之人的图画！根据本章，重生的人就是得着神性与我们人性调和的人。这意思就是神性的元素加到我们的人性里。新约中没有别的作者像保罗那样陈明这件事。这指明保罗有许多地方可以教导其它的信徒。但保罗虽然认识的多、得着的多，他却不骄傲。
耶路撒冷缺乏合式的气氛，让保罗陈明他里面所得着的。我们仔细读行传十五章，就能看见在耶路撒冷有一种优越的气氛。至少，那里的使徒认为他们比保罗和巴拿巴较为优越。保罗和巴拿巴是未受割礼之人、外邦人的使徒，而那些在耶路撒冷的却是受割礼之人的使徒。然而，从属灵上说，保罗比彼得、约翰和雅各优越。耶路撒冷所盛行这种优越的态度，成为该城在主后七十年被毁的一个因素，这事大约发生在加拉太二章所记载保罗上耶路撒冷的十五年之后。
保罗所看见的比彼得、雅各和约翰所看见的更多。他们见过在肉体里的主，按着肉体认识祂，但保罗以属灵的方式认识祂。在林后五章十六节保罗说，“所以我们从今以后，不按着肉体认人了；虽然按着肉体认过基督，如今却不再这样认祂了。”我们应当追求不按着肉体，而是按着灵来认识基督。因着保罗在灵里认识基督，他所看见和得着的就比彼得、约翰和雅各更多。
这表明我们不该信靠年龄或老资格。彼得、约翰和雅各比保罗年长，他们作使徒的时候，保罗还是一个年轻人，逼迫主耶稣的跟随者。但保罗悔改信主以后，对于基督和神的经纶认识得比别人更多。比如，罗马书显出保罗知识的深奥。保罗的确有许多可教导那些在耶路撒冷的人，但那里的气氛不适合他这样作。所以，他没有教导他们什么；然而，他也没有从那些有名望的人领受什么。(加拉太书生命读经，第六篇)
若是一处召会有四位长老，有年长的也有年轻的，这四位长老应该彼此完全敞开，完全平等。若有人说，“我是第一，其他三个在我之下；我是独一带头的，其他三个都得听我的。”这是不可以的，一定没有祝福。即使路走对了，立场站对了，但涌流不出祝福。只要有人倚老卖老，那灵就没法作工。几位长老，不管是年长的、年轻的、强的、弱的，既然一同负责，就该站在平等地位上，凡事彼此交通，彼此敞开。(李常受文集一九七九年第二册，召会的治理与圣徒的成全，第一章)
参考与参读资料：
1. 西结书生命读经，第二十五篇
2. 利未记生命读经，第四十篇
3. 李常受文集一九五三年第三册，生命的经历，第九章
4. 歌罗西书生命读经，第四十六篇
5. 李常受文集一九八九年第三册，生命的经历与长大，第十四章
6. 帖撒罗尼迦前书生命读经，第十二篇
7. 李常受文集一九九四至一九九七年第五册，如何作同工与长老，并如何履行同工与长老的义务，第四章
8. 李常受文集一九五五年第一册，在基督作生命的光中研读新约，第四章
9. 倪柝声文集第三辑第十二册，属灵的判定与判定的实例，第六十八章
10. 李常受文集一九五四年第四册，利未记至尼希米记中的启示：看见生命的线，附录二
11. 加拉太书生命读经，第六篇
12. 李常受文集一九七五至一九七六年第二册，召会中青年人该有的操练，第一章
13. 李常受文集一九七九年第二册，召会的治理与圣徒的成全，第一章
14. 李常受文集一九八一年第一册，极大的奥秘---基督与召会，第十四章。


key=http://sy_auto-first-856.md
# 第二十五篇作主恢复中的一个工作，为着祂独一的身体，背负祂独一的见证
读经：约五17、19、30下，七18，林前三9，林后六1，罗三一36，徒一8，弗三21，四12、16,太十六24,林前十五10,四17
## 壹 主耶稣作父所交给祂作的工时，与父是一；祂不从自己作什么，不寻求自己的意思，也不寻求自己的荣耀一约十30,五19, 30下，七18。
## 贰 我们作神的同工，与祂一同作工(约五17，林前三9，林后六1)，需要领悟：
### 一、神工作的起头必须是出于神，不是出于我们一罗十一36。
### 二、神工作的进行必须是凭神的能力，不是凭我们的能力一徒一 8。
### 三、神工作的结果必须是叫神得荣耀，不是叫我们得荣耀一弗三21。
## 叁 我们需要看见，在我们的工作中，我们的己、我们的企图、和我们的野心乃是三条“蛀虫”一太十六24，约五19，30下，七18:
### 一、在主的恢复中，我们若要一直被主使用，就必须否认我们的己，弃绝我们的企图，并放弃我们的野心。
### 二、我们只该知道为主劳苦，否认我们的己，弃绝我们的企图，并放弃我们的野心一林前十五10。
## 肆 在主的恢复里只有一个工作，就是一个身体的工作；我们不该以为，我们可以照着我们的方式，作特殊的工作一弗四12:
### 一、作为神的同工，我们只该作一个工作，就是主的工作一林前十五58，十六10:
1虽然彼得和保罗在不同的区域工作，但他们并不是执行两个工作；他们只有一个工作。
2在主的恢复中，不该有几个不同的工作；在各区域的众同工，只该宇宙性的为基督的身体作同一个工作。
3“我们在这里是为着主的恢复；我不是作我自己的工作，你们也不是作你们自己的工作；我们都在背负一个见证”一李常受文集一九八四年第二册，三四三页。
4“我们是有负担执行主的恢复，为着祂独一的身体，背负祂独一的见证”一李常受文集一九八四年第二册，三九二页。
### 二、主恢复的工作就是祂经纶的工作，也就是基督身体的工作一林前十五58,十六10:
1 我们都必须看见身体，并作身体的工作一弗一22～23,二16，四4,15～16。
2身体的异象必须成为管制我们的异象，我们必须在这个异象之下，作主恢复的工作一箴二九18上。
3“神的儿女什么时候看见身体的合一，什么时候就看见工作的合一；……什么时候就脱离个人的工作，就看见身体的工作”一倪柝声文集第二辑第十七册，二四四页。
### 三、所有的同工们都该为着基督的身体，在宇宙一面作同一个工作一罗十二4～5,林前十二12～13, 24～27,弗四12:
1 我们今天所作的，不是我们个人的工作，乃是神历代经纶的工作，就是建造基督的身体一提前一4,弗三9,四12。
2 我们所作的，不管是在我们的所在地，或是在宇宙一面为着别的国家作的，我们都要有一个领会，我们乃是在建造基督的身体一16节。
## 伍 工作的区域不该使召会分裂一加二7～9:
### 一、在新约里，使徒们的工作只有两个区域：
1 一个是犹太世界，另一个是外邦世界一加二9。
2 在这两个区域中，没有小的分区；关于工作，新约圣经没有考虑到地理上的区域。
3 在保罗时候的两个区域，绝没有使召会分裂。
### 二、带着区域的味道是不合乎圣经的，因为基督身体的众肢体应当有同样的味道。
### 三、“我的确宝贝主借着一个职事而有一个行动，为要产生基督的一个身体，背负耶稣的一个见证，就是神新约经纶的见证”一李常受文集一九八四年第二册，三九二页。
## 陆 在新约时代，主只有独一的职事，为着一个行动，以产生独一的身体，作独一的见证一徒一15，二14，九15，二二21:
### 一、但我们必须看见，主在这地上并没有两个行动，祂只有一个行动；主在地上也没有两个身体，祂只有一个身体。
### 二、在身体里没有区域，也没有犹太人或希利尼人；为着这样一个身体，主在地上只有一个工作。
### 三、凡我们这里所作的，都是主恢复的一部分；我们必须顾到众召会，就是身体；我们必须问自己：“身体能接受这事么？身体能对我们说阿们么？”
### 四、我关心你的那种作法可能是分裂的；你可以有权作一些事，但这些事身体吞不下去。
### 五、我们是有负担执行主的恢复，为着祂独一的身体，背负祂独一的见证；我们必须关心身体，尊重身体，并顾到主独一的见证。
## 柒 今天主的恢复就是神的国；有些人企图在主的恢复里建立他们自己的工作和王国—撒上十三8～15:
### 一、倪弟兄也曾着重的说到同样的事；他说，有些所谓的同工们虽然留在恢复里，他们却为自己建立一些与恢复分开的东西。
### 二、今天，有些地方仍然有一种倾向，要在主恢复的职事里建立一些东西，在主恢复的名义下，使用主恢复职事里的材料，而僭用、利用主的恢复。
### 三、每一个地方召会有自己的自由和权利决定一些事，诸如聚会的时间等等；但这不表示众地方召会是不同的；保罗在各召会中所教导的，都是一样的一林前四17。
### 四、众召会在生命、性质、见证、事奉并彰显基督上，都是一样的；这就是神的国，神永远的国，要终极完成于将来新天新地里的新耶路撒冷；这该是我们的目标。
### 五、我们不该试图在神的国里建立自己的小王国；这是我们从研读旧约这部分的历史中，所该学习的功课。
### 六、我们必须学十字架的功课，把肉体连肉体的邪情私欲，都钉十字架，并且一直在凡事上把肉体留在十字架上一加五24。
### 七、我们该忠信的运用我们的灵跟随主，就是那住在我们灵里，与我们是一之赐生命、终极完成的灵；这样，神的国，就是召会---基督内在的身体，就要得着建立。
### 八、“我们必须有把握，不管我们在什么地方，不管我们作什么，我们所建立的，乃是 神永远经纶的中心、实际和目标，并且会达到新耶路撒冷。”
# 职事信息摘录:
与父是一
祂仰望天上的父，指明作为那受天上的父所差遣在地上的子，祂与父是一并信靠父。(约十30)。这是非常重要的原则。每当我为主说话时，我必须感觉我是信靠主，与主是一。我所知道的，我所能作的，都算不得什么。在我们尽职时，与主是一并信靠祂才是最重要的。我们绝不该留在自己里面，信靠我们所能作的，去供应话语。我们若信靠我们所能作的，我们就完了。唯有当我们与主是一，并且信靠祂，祝福才会临到。
不从自己作什么
主不从自己作什么(五19)。这也是祂给门徒的榜样。虽然整个宇宙都是借着祂创造的，但祂不从自己作什么。这就是祂多次所教导的，否认我们的己。祂说凡跟从祂的人，都必须背起自己的十字架，并否认己(太十六24 )。祂乃是过着否认己的生活。
在大学里，有学问的教授作许多事，表现他们所知并所能作的，来吸引人的注意。但我们不是今天的教授；我们是今天的神人，就是耶稣的复本。我们应当否认己，不要存心从自己作任何事，乃要存心从祂作每一件事。这就是实行否认己的教训，与主一同作事。
不寻求自己的意思
主不寻求自己的意思，只寻求那差祂来者的意思(约五30下)。首先，祂否认自己；第二，祂拒绝自己的意思、打算和目的。祂只寻求那差祂来者的意思。我们每个人都该在这一件事上有警觉---当我们受差遣作一个工作时，我们不该利用那个机会寻求自己的目标。我们去作神的工作时，我们去是寻求我们的目的，还是神的目的？倪柝声弟兄总是很担心，当他差遣一位弟兄出去作主的工时，那位弟兄会利用机会遂行自己的目的。
有一天，我预备要从上海到杭州去。倪弟兄问我：“常受，你去杭州的目的是什么？”我回答说，我去看望那里的弟兄们。他说这是错误的回答。我应当说我是去实行主的目的。你若去只是为着看望弟兄们，你就能为自己作许多事。你可能利用看望他们的机会达到你的目的，而没有寻求主的意思。我们不容易有一个单纯的心，没有自己的目的、目标和意思。我们只该寻求那差遣我们的主的意思、目标和目的。这需要我们这一面多有学习。
有时候，一些弟兄问我对他们接受邀请去某一个地方的感觉。我基本的考虑乃是：“你去只是为着完成主的定旨、标的、目标、意思、目的，亦即主的意愿，还是你要利用机会达到你的目的、意愿？”寻求我们的目的，完全是不纯净的。我们必须借着十字架得洁净。我们该祷告说，“主啊，拯救我，使我出去不是为照着我的目的和意思而成就什么。”主耶稣从不寻求祂自己的意思、定旨、观念和目的。祂单纯的只寻求父的意思。
不寻求自己的荣耀
第一个神人不寻求自己的荣耀，只寻求那差祂来的父的荣耀(约七18)。我与倪弟兄在一起大约二十年。对于同工，最使他受搅扰的是，很难看到一个是没有野心的。有野心就是寻求自己的荣耀。在召会生活里，我们对主的服事中，常常有我们的野心。一个弟兄可能有野心作长老。为了要作长老，他觉得必须先作执事。对他来说，作执事是被提高到长老职分的一步。我们不该认为自己完全没有这样的野心。我们都是堕落亚当的子孙，患了同样的病，有同样的罪。七年前在我们中间发生的背叛，完全是由于野心。多年来，我看见在我们中间许多的同工被野心所破坏。靠主的怜悯，我学了秘诀，对付我的己和我的目的；这帮助我对付我的自我荣耀。
在约翰七章十八节，主对法利赛人说，“那从自己说的，是寻求自己的荣耀；唯有那寻求差祂来者之荣耀的，这人才是真的，在祂里面没有不义。”法利赛人寻求他们自己的荣耀。照这一节上下文看，主向他们指明，他们若不寻求自己的荣耀，他们就知道祂是父所差来的。
我们必须看见，在我们的工作中，我们的己、企图、野心，乃是三条大“蛀虫”。在主的恢复中，我们若要一直被主使用，就必须否认我们的己，弃绝我们的企图，并放弃我们的野心。我们不该有我们自己的企图；我们只该有主的意思。我们都必须学这三件事：没有己，没有企图，没有野心。我们只该知道为祂劳苦、作工，否认我们的己，弃绝我们的企图，并放弃我们的野心。己、企图、野心，在我们里面就像三条蛇或蝎子；我们必须学习恨恶它们。(李常受文集一九九四至一九九七年第三册，神人的生活，第十四章)
为着主独一恢复的交通
我们不该以为，我们在这恢复里能照着自己的方式，作特殊的工作。我们也许非常有恩赐，并有很大的才能，可以作出一些事，但我们所作出来的，也许与世人作某种事业一样。我们必须领悟，在主的恢复里只有一个工作。
当我进入这恢复时，我就领悟这恢复是什么，并领悟这恢复是独一的。在我们中间，将这恢复带到中国的是倪柝声弟兄。我若不接受这恢复的路，我在华北可以有一个工作，但我把那个工作放弃了。我完全领悟主只有一个身体，一个工作，一本圣经，一个启示，一个水流，在一个交通里。那时倪弟兄正被主使用。我从未想要讲说任何与他的教训不同的事。这不是说，我没有任何其他的教训，但我所说的总是跟随倪弟兄所说的，为要保守主独一恢复里独一的交通。我觉得这样主观的与倪弟兄一同有分于主的恢复，乃是一种荣耀。我非常感谢主，祂怜悯了我，帮助我作上好的选择。在申命记三十三章摩西的祝福里，有“至宝”一词(13～16)。我领悟自己在这恢复里的年间，主一直把至宝赐给我。这是由于祂的怜悯，一直将我安置并保守在祂的恢复里。只要我们蒙保守在主的路上，我们就蒙保守在独一交通的一里。只有一位主，一个身体，一本圣经，一个神圣的启示，一个说话，一个恢复，一个交通，一条路，来实行这恢复。(李常受文集一九八九年第四册，长老训练，第十册一长老职分与神命定之路(二)，第七章)
只作主恢复的工作
今天凡有异象的人一看就清楚，倪弟兄和我都不是作自己个人的工作，我们都是作主恢复的工作，为着建造基督的身体。我说这话，是盼望你们都能受我的影响。我受了倪弟兄莫大的影响，我盼望你们也能受他的影响。今年三月间在印度尼西亚有一次国际相调特会，需要八位释放话语的弟兄。他们来问我：“我们去该怎么作？”我说，你们去要作身体的工作，不要像已往，各作各的工；有了一个小区域，就成了一个山寨，结果各作各的山寨，各占各的山头，都变作诸侯了。
从一九八四年开始，我数次召聚紧急长老同工聚会，就是为着这件事。我说，我所以召开紧急聚会，乃是因为我看出，我们中间有分裂的倾向。我释放了一系列的真理，后来印成了八本书，(见“长老训练”第一至八册，)你们都应该去读一读。我曾说，诸侯的时代过去了，你们不要再去作诸侯的工作。同工们都该出去，但千万不要作山寨的工作、诸侯的工作，只要作主的恢复。我们都作主的恢复，那就是一个身体。若只是三、五个同心的人去搞个小区域，那样作出来的不是合一，也不是同心合意，而是制造分裂。近年来风波的产生，原因就在于此。
我们回头来看，倪弟兄有什么成就？我又有什么成就？我们所作的，都是留下来给主自己恩待祂的儿女们；我们所作的，就是主的恢复。盼望我们都能看见这一个。我们一定要看见基督的身体，看清楚这个异象。这个异象必须成为管制、支配我们的异象。我们必须在这个异象之下，作主恢复的工作。主恢复的工作就是主经纶的工作，也就是基督身体的工作。
早期在台北召会有分会所的作法，共有四、五个会所。有的会所就是几个人互相联络，同心作自己的工。他们的同心只包括同他们联合的人，一点也不包括别的会所，结果就成了小山寨，成了诸侯。若有地方召会不顾其他地方召会，就是一个山寨、诸侯。凡作山寨、诸侯工作的人，属灵的寿命都不长。倪弟兄虽然已经故去二十几年，但今天我们仍然看见他的职事留在这里，供应众召会继续往前。我们都必须看见身体，作身体的工作。一切的难处，无论是召会中的，或个人生活中的，都是由于不认识身体。连我们对待妻子的态度不对，也是因为我们不认识身体。认识身体，不只会改变我们的召会生活，也会改变我们对待配偶的态度。
你所作的是山寨的工作，或是主的恢复，不在于我的定规，乃在于你自己的定规。你在当地作工，是否只看守你那个会所，只作你的区聚会，只为着你所在地的召会？我们中间应当没有诸侯，只有一个元首，就是基督，祂是身体的头。今天我们所作的，乃是基督身体的工作。基督教里满了山寨：天主教是个大山寨，长老会、浸信会也是个山寨，一个个小自由团体都是一个个小山寨。人在其中看不见基督的身体。
我们要看见基督的身体，不是地方上的合一，乃是身体的合一，就是那灵的一。地方召会有千万个，灵只有一位。在身体里，我们需要保守那灵的一；在召会里并在众召会之间，我们需要同心合意。这才是真正的一。(李常受文集一九九四至一九九七年第二册，圣经中管制并支配我们的异象，第二章)
扫罗必被合乎神心的大卫顶替
撒母耳接着对扫罗说，“耶和华已经为自己寻得一个合乎祂心的人，立他作百姓的君。(14下)。这里撒母耳所指的是大卫；神要将君王职分转移给大卫。
我们读圣经的历史时，必须学习一切不同的功课。撒上十三至十四章包含一个大功课。扫罗在献祭的事上不服从，似乎是一件小事；但撒母耳知道，扫罗会利用机会僭用神对他的设立，在神所要建立的国度之内建立他自己的王国。神的心意是要在地上建立祂的国，而不是为扫罗建立王国。
撒母耳教导百姓国法(十25)。摩西曾将律法颁赐给以色列人，但在撒母耳来到以前，以色列人没有一套法规、宪法。撒母耳将一套如何在地上实行神国度的法规、宪法、国法、惯例、方式、规条、法则，对百姓说明。扫罗应当照着这宪法，实行国度生活。撒母耳这位制定宪法者观察扫罗；他看见扫罗有倾向要僭用神的国法，建立属人的王国。
今天主的恢复就是神的国。有些人企图在主的恢复里建立他们自己的工作和王国。倪弟兄也曾着重的说到同样的事；他说，有些所谓的同工们虽然留在恢复里，他们却为自己建立一些与恢复分开的东西。这些同工们乃是建立他们自己的小王国。最近，在这个国家的某一个地区建立了小王国，但是那里的圣徒拒绝跟随这样的王国。他们写信给我，说那个地区的众召会不是那位想要建立王国的人所兴起的，而是因主恢复的素质得着坚固和喂养。这些圣徒说，他们要主的恢复，也就是神今天的国。
主在全球的恢复只有一个。神国内在的素质乃是基督的身体，神的召会。在已过几十年，有些弟兄们劳苦作工，作得很好，我们赞赏他们所作的。但有些工人在主的恢复里作自己的工作，僭用主的恢复。今天，有些地方仍然有一种倾向，要在主恢复的职事里建立一些东西，在主恢复的名义下，使用主恢复职事里的材料，而僭用、利用主的恢复。有一些迹象显示，在这些地方的工作不是纯净的工作，不是纯净的为着基督的身体---神的国，而是为着某些人的权益。(撒母耳记生命读经，第十篇)
撒母耳离开扫罗
十五章结束于撒母耳离开扫罗(34～35)。撒母耳回了拉玛；扫罗上基比亚自己的家去了。撒母耳直到死的日子再没有见扫罗，但撒母耳为扫罗悲伤，因为耶和华后悔立扫罗为以色列的王。
我们该从扫罗不顺从的故事得着警告：在神的国里，不要凭肉体作任何事。我们必须敬畏神，并且记得我们就是肉体。但神的儿子已经将肉体钉在十字架上；祂又进入我们里面，重生了我们的灵。现今祂活在我们灵里，行动、作事，并且带领、引导我们到生命线上，为要建造祂的生机体，就是基督的身体。这就是神的国，神永远的国，要终极完成于将来新天新地里的新耶路撒冷。这该是我们的目标。我们不该试图在神的国里建立自己的小王国。这是我们从研读旧约这部分的历史中，所该学习的功课。
我们感谢主，在祂的怜悯之下，主已将祂话语中内在的秘密向我们开启，给我们看见真实的功课。我们必须学十字架的功课，把肉体连肉体的邪情私欲，都钉十字架，并且一直在凡事上把肉体留在十字架上(加五24)。我们该忠信的运用我们的灵跟随主，就是那住在我们灵里，与我们是一之赐生命、终极完成的灵。这样，神的国，就是召会---基督内在的身体，就要得着建立。(撒母耳记生命读经，第十一篇)
参考与参读资料：
1. 李常受文集一九八四年第二册，长老训练，第四册---关乎主恢复的实行其他几件要紧的事，第三章
2. 李常受文集一九九四至一九九七年第三册，神人的生活，第十四章
3. 李常受文集一九九〇年第二册，主恢复的简说，补充的话
4. 撒母耳记生命读经，第十篇，第十一篇。


key=http://sy_auto-first-857.md
# 一、操练灵
人人都知道如何操练身体并操练头脑。可是，什么是操练灵？不单世人不懂得，就是许多基督徒也感觉莫明其妙！
其实这也没有什么奥秘，只要你知道自己不仅有身体，有头脑，还有一个灵，并知道这个灵的功用就是与神交通，自然就明白操练灵是怎么回事了。
操练身体是发挥身体的功能，操练头脑是发挥头脑的功能。照样，操练灵也是发挥灵的功能。
灵的唯一功能，是与神来往。与神接触的唯一器官，就是人的灵。眼睛不能看见神，耳朵不能听见神，头脑也不能想出神，惟有用灵才可以摸着神。
任何器官，越操练，就越灵敏，越强壮。人的灵也是这样。你的灵若健壮敏锐，你与神的交通必大大增强，你的事奉也必活泼有力，你必会过着一个神圣而敬虔的生活。所以，操练敬虔就是操练运用灵，常被灵充满，就能在行事为人上把神彰显出来。
## 用 灵
操练灵就是「用灵」，而「用灵」与你作什么事大有关系呢？
看风景，必需用眼；听音乐，必需用耳；走路，必需用脚；读书，必需用脑。
请想想看，作什么事必需用灵？
看电视必需用灵吗？我的意思是说，不用灵就不会看电视吗？跳舞必需用灵吗？批评人必需用灵吗？求知必需用灵吗？
我想大家很容易给上列问题一个共同的答案。
宇宙中只有一件事必须用灵，那就是关乎与神来往的事，也就是一切有关属灵的事。你若渴慕神，寻求神，就很容易用灵了。
## 入 门
一　 心归向主(林后三16)
心是人的门户，心向着什么开启，什么东西就进来。心爱钱，钱就进来；心爱神，神就进来。灵与心乃是两个不同的器官，但心一归向主，灵随即发生作用。
##  二　 口向主开
「这话与你相近，就在你口里，也在你心里」(罗十8)。
初听福音时，只要心里相信，口里承认，灵就得了重生。
重生后，只要心归向主，口呼求主，灵就得着加强。
历代的圣徒都懂得这两点的重要性。许多人或者不知道「操练灵」这个名词，我却相信所有真信主的人都曾经用过灵，并且凡真实爱主的人必定常常「用灵」，甚至连反对「人有灵」的人，也用过灵。因为任何人只要心想到主，口呼求主，他的灵必定发生功效。
古时，人不知有「胃液」、「肠液」，但只要把食物吃下去，胃肠就自然分泌消化液把食物消化。现代的生理学不过是把数千年来一直存在人体里的作用说明罢了。
「用灵」听起来似乎抽象，实行起来却非常具体。切切记得必须用心，用口，开心，开口，这是操练灵的入门。
## 凭 借
##  一　 向神祷告
最容易用灵乃是在向神祷告的时候。祷告乃是操练灵最基本的凭借，因为祷告之时乃是人与神面对面之时，是一切属灵追求中最不带人天然兴趣渗杂的举动。青年人对查经有兴趣的很多，对祷告有兴趣却如凤毛麟角，因为查经重在用头脑，满足人的求知欲，祷告却重在用灵。祷告而不用灵，就是最无意义的举动，难怪宗教式的祷告聚会对青年人缺乏吸引了。
##  二 祷读主话
就是用祷告的心情和态度读圣经。不重在求知，只用灵吸取神话中的生命，使人的灵得着滋养。
##  三 祷唱圣诗
用祷告的心情唱诗歌，或宣读诗歌，或彼此对说，口唱心和赞美主。
##  四 感谢赞美
特别在逆境中，在患难、逼迫、软弱、黑暗之时，仰起脸来，从深处向神说：「父啊，我感谢祢，因祢的美意本是如此」。
##  五 呼求主名
时时从心的深呼求「哦，主耶稣阿」，享受主甜美丰富的名。
##  六 阿们顺服
常向神说「阿们」，表示完全接受并顺服神在环境中一切的安排。
##  七 圣徒交通
与圣徒相遇，不说闲话，不谈世俗，只说造就人的话，交通主的恩典，彼此激发爱心，互相供应生命。
##  八 分享见证
特指在聚会中分享见证自己所经历的基督，尽肢体的功用。
##  九 传扬福音
这是操练灵一项极有挑战性的行动。凡常常靠着圣灵向罪人传福音的人，必定有一刚强、火热的灵。
十 宣告「耶稣是主」
特别在被黑暗权势所压，魔鬼攻势凶猛之时，大声宣告「耶稣是主」，「基督得胜」，你灵必定高昂，撒但必定窜逃。
十一 喊「哦，主阿」，「阿们」，「阿利路亚」。
在召会受试练的时候，死亡的空气弥漫，在聚会中同喊「哦，主阿，阿们，阿利路亚！」，能使下沉的灵变为高昂。
##  十二 思念灵
在天天的生活中，思念灵，不思念肉体，思念上面的事，不思念地上的事。
要注意，并非照作这十二项，就一定是运用灵。必须先得着圣灵启示，看见我们已与主联成一灵了。先通了窍，并切实操练，然后才能渐渐摸着灵的实际。若仅仅呆板地学一套作法，仍是不灵的。
## 结 果
「但那灵的果子，就是爱、喜乐、和平、恒忍、恩慈、良善、信实、温柔、节制」(加五22～23)。
「无论是生，是死，总叫基督在我身体上，现今也照常显大，因为在我，活着就是基督」(腓一20～21)。
「无论在什么景况，都可以知足。我知道怎样处卑贱，也知道怎么处富余；或饱足、或饥饿、或富余、或缺乏，在各事上，并在一切事上，我都学得秘诀。我在那加我能力者的里面，凡事都能作」(腓四11～13)。
经 节：
但他们的心几时转向主，帕子就几时除去了(林后三16)。


key=http://sy_auto-first-858.md
# 二、祷告
祷告是一个太大的题目，有很多面的讲究，本文仅就实行一面，略加介绍。
什么是祷告？
有人说：祷告就是向神讨东西。没有钱，讨钱；没有饭，讨饭；没有房子，讨房子；没有职业….。每逢祷告就是讨、讨、讨。把神看成是社会福利部大臣。
有人说：祷告就是求上帝帮忙。人的能力有限，许多事情应付不来，依赖上帝，比较稳妥。应付考试，努力读书之外，加上祷告，成绩会更佳；经营生意，除了运用手段，开幕之日，须请牧师祝福，必定大展鸿图，财源广进；生了疾病，除了依赖名医，还要依赖神医，担保不会蒙主「宠召」。把神看作是救苦救难的洋菩萨。
还有人以为：祷告是表示虔诚。低头闭目，神态肃穆，正是虔诚的表示。
所有这些观念，都不够健全。表面上来看，圣经中似乎也有诸如此类的祷告，但那仅是祷告的表皮，并非祷告的精义。
把新旧约里所有的祷告，如亚伯拉罕、摩西、大卫、所罗门、以利亚、耶利米、以赛亚、但以理、尼希米、主耶稣及众使徒等人的祷告汇集一起，细细研读，就会发现祷告的定义乃是：
## 神人相交
神与人、人与神互相接触，乃是祷告的精髓。祷告绝不是向神讨点东西，求神帮点忙那么低。真实的祷告就是神人接触，神人交流，神人联结。无论祷告的态度多么虔诚，祷告的词藻多么美妙，若触不着神，仍算不得祷告。
有时我们也为着事物求讨，但那不过是一个凭借，并非祷告的目的。祷告的最终目的乃是更多得着神的自己，外面事物的解决不过是附带。比方说，你为着职业求告神，求了两个月，神听了你的祷告，预备了一份合适的职业给你。你很宝贵这份职业，并且为此多多感谢神。这固然很好，但更重要的是在这两个月祷告的过程中，你经历了神多少？享受了神，得着了神多少？这是一般人所忽略的。
若是你生了病，仅仅求神医病，并且也得着了医治，那你何必病？病来有何意义？岂非白病一场！
你若在病中不仅求医治，更是先求多得着神，多经历神，多享用神，经过一段时期，病好了，人也被神充满了，那才病得有价值，求得有意义。
所以在祷告中，最要紧的就是吸取神，享受神，得着神，同时全人归向神，降服神，给神完全占有并充满，最终带进神人合一。
##  帖前五章17节说：不住的祷告
这是神在基督耶稣里向你们所定的旨意，是基督徒生活中一件最重要最基本的事。有一天，环境转变了，没有机会聚会，没有圣经可读，也无圣诗可唱，更无属灵书籍或「传道人」来指导，甚至下了监，像在大陆许多圣徒的遭遇一样。但，赞美神，什么环境也不能拦阻我们不住的祷告，谁也不能把这个福分夺去，我们仍可无时无间的，在灵中祷告，打破层层的阻隔，直达三层天上的至圣所，得着源源不绝的生命供应。
## 如何实行
必须认识人有灵，必须学习操练运用人的灵(参第五期)。不懂得用灵的人，绝无法实行「不住的祷告」。你怎能不住的为事物求讨？当然不能。你若学会了活在灵里，早上一醒来就把心归向主，然后在盥洗、用餐、乘车、办公之时，都在灵中不住接触主，吸取主，被主充满，这就是不住的祷告。
##  你若在前一点上操练有素，就会产生另一种祷告，就是——
## 神人同工
成就神的永远计划。这种祷告是最高的事奉，也是宇宙中最大的工作。例如：摩西在山顶上，他何时举手，以色列人就得胜(出十七9～11)。这不是关乎个人的需要，乃是关乎神百姓的需要，也就是神的需要。保罗在以弗所书第一、三章两次的祷告，都是这种性质的祷告。
马太十八章18～19节「我实在告诉你们，凡你们在地上捆绑的，必是在诸天之上已经捆绑的；凡你们在地上释放的，必是在诸天之上已经释放的。我又实在告诉你们，你们中间若有两个人在地上，在他们所求的任何事上和谐一致，他们无论求什么，都必从我在诸天之上的父，得着成全」。
在这段圣经里，神赐给召会一个极大的权柄：召会在地上捆绑什么，天上就捆绑什么；召会在地上释放什么，天上就释放什么，这么大的权柄竟然赐给了召会！
神为什么把这权柄赐给召会？因为神有一个伟大的计划，要实现这个计划，神必须得着一些明白这计划的人与祂同工。若没有人的配合，神的计划就无法完成，所以祂把这么大的权柄赐给人。
召会借着什么来使用这个权柄呢？祷告！祷告是使用这权柄唯一的凭借。
怎样才能产生这样有权柄的祷告？
第一，明白神旨意并绝对为着神旨意。
神赐给召会这个权柄，绝非为着应付个人的需要，其专一目的乃是为成就神的计划。使用这权柄的人，必须透彻认识神的计划，并绝对为着神的利益完全奉献。
第二，活在生命里，随从灵而行，灵刚强而清明，惯于运用灵。
这种祷告，完全是一个属灵工作，什么是一个属灵的争战，必须有灵强的勇士，才能承担如此重任。
第三，一个人不行，至少要两三个人。
圣经中其它的祷告都是个人的，惟有这种工作的祷告，最少得两个人。两个人的原则就是身体的原则，召会的原则。许多事奉工作，人都喜欢个人作，所谓的自由布道家，其实是很个人主义的。但是要成就神的旨意，非要有身体的祷告不可，个人无论有多大恩赐，多属灵，也不够资格单独承担。
第四，同心合意。
这是最难也是最必须的条件。人必须要两个以上，心却只能有一颗，意志也只能有一个，并且在凡事上大家都是同心合意的。惟有一班绝对活在灵里的人，才有这种和谐，因为在灵里，自然就合一。
亲爱的弟兄姊妹，神正在迫切寻找一班活在灵里，明白神的旨意，并绝对站在神的一边的人，常常向神祷告：「神啊，我们认识了祢的旨意，我们同心要祢快快成全。我们奉祢的名捆绑一切拦阻祢旨意的事，释放一切祢所要释放的事。」借着这样执行权柄的祷告，能为主开路，催促主快快建造祂的召会，带进祂的国度。
以上这两种祷告，都是我们多年来一直实行的。神的旨意在地上一日未完成，我们的祷告也一日不停止。我们一面求主使我们能同心合意的，天天忠心尽职祷告，直到祂再来，一面我们恳切的呼吁主，在各地兴起更多为着祂旨意祷告的人来，使我们一同为着祂的旨意。「昼夜必不静默，不要歇息，也不要使祂歇息，直等祂建造耶路撒冷(指召会)，使耶路撒冷在地上成为可赞美的」(赛六十二6～7)。
经 节：
摩西对约书亚说，你为我们选出人来，出去和亚玛力人争战。明天我手里要拿着神的杖，站在山顶上。于是约书亚照着摩西对他所说的话行，和亚玛力人争战，摩西、亚伦、与户珥，都上了山顶。摩西何时举手，以色列人就得胜，何时垂手，亚玛力人就得胜(出十七9～11)。


key=http://sy_auto-first-859.md
# 三、祷读主话
祷读Pray-Reading是个新词，是中外一切辞典所无的。然而它所代表的实际，却不是新的，乃是历代圣徒共有的经历。读者若要清楚明了这个词所包含的意义，并经历借此而得的属灵丰富，请用祷告的态度细读下文。
## 吃 主
一个婴孩出生后，最急切的需要，不是知道、明白或作什么，不是改良行为，遵行父母的旨意，讨父母欢喜，更不是服务社会，造福人群，促进世界大同。婴孩需要什么呢？当然是奶，他的正常行为就是吃、吃、吃。我想每一个头脑健全的人都同意，婴孩若得不着奶的滋养，不但不能长大，并且很快变为软弱，以至死亡。
照样，我们在重生得救后，最急切的需要也不是研究道理，辨明异端，为主工作，荣神益人，乃是学习如何从主得着灵奶的滋养，好使我们属灵的生命能正常的长大。若得不着属灵的滋养，不但不能长大，并且会很快濒临属灵的死亡。
在福音书中，主耶稣把祂自己比作筵席，来给我们吃喝。在约翰福音第四章主说，祂是活水供我们喝，第六章又说，祂是生命的粮给我们吃。林前十二章也说：「我们都饮于一位灵」。赞美主，我们可以吃祂、喝祂、享受祂！借此，祂就供应我们并满足我们一切的需要！
## 如何吃主
彼前二2～3：「像才生的婴孩一样，切慕那纯净的话奶(the sincere milk of the word)，叫你们靠此长大，以致得救；你们若尝过主是美善的，就必如此」。
这段经文清楚告诉我们怎样尝主：饮纯净的话奶。我们若要尝到基督，就必须接受话奶。然后才有属灵的滋养和属灵的长大。赞美主，圣经说要「尝主」，不是说要「研究主」，当我们饮话奶，我们就实际的尝着主。主的话不只是为着学习或研究，更是为着我们尝的。我们若渴慕享受主并从主得滋养，就必须借着主的话来尝主。
然而，一般人的观念，总是认为圣经是一本教训和道理的书，因此，每逢读经，总是存心要知道或明白些什么，很少人懂得把主的话当作食物接受到灵里。但圣经不是知识树，圣经乃是生命树！如果我们把主的话当着知识树，就是错用了圣经。林后三6说：「那字句是杀死人」。我们绝不可把圣经当着一本字句的书，必须把它当作生命的书。
## 圣经的功用
所有基督徒都知道圣经的功用是把神启示给我们。虽然这是对的，却不是圣经主要的功用。圣经主要的功用乃是把神分赐给我们作生命，并作生命的粮。圣经不只叫我们知道神和神的爱，更是把神分赐到我们里面。每逢读经，不该单求知道或明白，乃是吸取一些神的素质到我们里面，作我们的成分，正如吃肉身的食物一样。
提前四6说：「在信仰的话上得了喂养」(nourished up in the words of faith，和合译本把nourished译为教育，未能尽意)。你可能多次读过这节圣经，曾否注意「喂养」这个词？赞美主，使徒保罗对于神的话的观念，是作食物喂养神的儿女。我们对于神的话必须有这样的认识，切勿仅把圣经当作知识，必须以圣经作食物，时时从其中吸取生命。
## 圣经的本质
什么是圣经的本质？提后三16说：「圣经都是神的呼出」(原文all scripture is God-breathed)。我们知道神是灵(约四24)，灵是神的本质。所以神所呼出的必也是灵，圣经的本质乃是灵。圣经不仅是思想、道理、教训或启示，更是灵！现在我们才明白主耶稣在约六63说：「我对你们所说的话，就是灵，就是生命。」思想、道理或启示绝不能成为生命，因为神的话是灵，所以才能供应我们生命。圣经的本质就是神的本质，所以，每逢读经，必须深深体会我们正在接触神！
## 吃神的话
圣经中说到吃神的话的，最少有三个人：
耶利米　他说：「耶和华万军之神阿，我得着祢的言语，就当食物吃了，祢的言语，是我心中的欢喜快乐」(耶十五16)。吃不仅是接受，更是消化、吸收，成为我们的一部份。
以西结　以西结书三章1～3节：「….人子阿，要我所赐给你的这书卷，充满你的肚腹，我就吃了，口中觉得其甜如蜜」。
使徒约翰　启示录十章9～11节：「…. 我从那天使手中接过小书卷，把它吃尽了；在我口中果然甜如蜜.…」
吃神的话是一种享受。先知耶利米生于犹大亡国之时，当神拒绝了他为犹大家的代求，并且人人都咒骂他、凌辱他的时候，他得着神的言语，就吃了，在极其痛苦绝望之中，这话成了他的欢喜快乐。以西结和使徒约翰都说，主的话在口中其甜如蜜。大卫王也说：「你的言语，在我上膛何等甘美，在我口中比蜜更甜」(诗一一九103)。从这些经节中，我们看见神的话不仅为着学习，更是为着尝、吃、享受、消化、吸收。主耶稣甚至说：「经上记着，人活着不是单靠食物，乃是靠神口里所出的一切话」(太四4)。从神口中所出的一切话，是滋养我们的灵食，我们必须靠这食物活着。
## 祷读主话
圣经既然是灵是生命，为要作人的滋养和享受，我们就要来看看正确读经的路。以弗所六章17节下半至18节上半：「那灵的剑，那灵就是神的话；时时在灵里祷告」。这里一面说神的话就是灵，一面说正确取用神的话的路，乃是借着一切的祷告和祈求。这就是我们所说的祷读。神的话必须借着祷告来取用。
祷读不用绞脑汁、作文章解经，乃是简单用神的话来祷告，不必闭上眼睛，只须一面看着圣经，一面开口依照圣经的话祷告。你会发现，全本圣经就是一本祷告的书，你能打开任何一页，用任何一处经文祷告。神的话不同于任何人的言语，人的话里没有生命，神的话中却充满了生命！可能你不明白某段经文，但借着祷读，你仍可从其中吸取滋养。
可能你得救多年，圣经读了多遍，甚至把整本新约背得滚瓜烂熟，但是，你仍须天天祷读圣经。正如一位营养学家，或烹饪专家，仍须每天吃饭一样。知道是一回事，吃是另一回事！不管你认识圣经多深，你仍须吃它！尽管你读了新旧约多少遍，懂得原文，精通保罗书信，又是解经权威….问题是：你从其中得了多少营养？你必须用灵祷读圣经，天天享受它，你才能生活得喜乐、刚强，才能彰显基督。
## 如何祷读
必须用灵　要牢牢记住：神的话是灵，所以我们必须用灵接触神的话。用头脑是查考圣经，用灵才是享受圣经。
直读直祷　就是直接用圣经的话祷告，不必自己想出一些话来。特别在初操练时，越是直读直祷，越是较易用灵。
多说阿们　祷读之时，从深处阿们主的话语。
与人一同　个人祷读固然可以享受主的话，但若与一组基督徒同祷读，必有更多享受和滋养。理由是：属灵的粮食是为着整个身体－召会。没有人吃饭单是为着一只脚的，脚也无法自己吃饭。食物是借着身体吃入，也是为着身体，不是为着肢体。所以，祷读最佳之路是在召会中与众圣徒一同享受。
快短真接　团体祷读四字要诀：
1.　快　勿等待，不迟疑，不考虑，又祷又读。
2.　短　切忌作文章。把一个短句或一个词祷读透，才好继续下去。
3.　真　从心里祷告出来，不装作。
4.　接　彼此相接相加，众人构成一个祷告。
团体祷读最要紧的是：大家的灵要释放，和谐一致，到一个地步，什么要点要诀都超越了，完全随从灵，与主的话融合为一。
## 结 语
自一九六七年以来，全球各地众召会中，无数圣徒借着祷读主话，生活上起了革命性的改变。初时或许不见明显的果效，但若存着诚实的心继续操练，必定摸着活的灵。至终你能亲身经历并见证祷读所带给你的祝福。愿你借着天天享受主话，使基督的丰富充满你，你必长大成熟，满了神的生命，召会也必被建造，长成主的新妇，迎接主的再来，阿们。
经 节：
人若喝我所赐的水，就永远不渴；我所赐的水，要在他里面成为泉源，直涌入永远的生命(约四13～14)。
耶稣对他们说，我就是生命的粮，到我这里来的，必永远不饿；信入我的，必永远不渴(约六35)。
因为我们不拘是犹太人或希利尼人，是为奴的或自主的，都已经在一位灵里受浸，成了一个身体，且都得以喝一位灵(林前十二13)。


key=http://sy_auto-first-860.md
# 四、呼求主名
因为犹太人和希利尼人并没有分别，众人同有一位主，祂对一切呼求祂的人是丰富的。因为「凡呼求主名的，就必得救」罗马书十章12～13节。
什么是呼求主名？
「呼求主名」，中文圣经多译作「求告主名」，通常认为就是指祷告。传福音的时候，我们常引用罗马十章13节，告诉罪人，只要祷告主，就必得救。在祷告中虽然可以呼求主名，按照原文的意思，呼求并不等于祷告。希伯来文「呼求」的意思是「向....呼喊」，「向....呼叫」。希腊文的意思是「向人恳求」，「叫人的名字」，就是用听得见的声音呼叫一个人的名字。祷告有时可以默祷，呼求却必须出声。
所以「呼求主名」正确的意义就是呼喊主耶稣的名，用人听得见的声音喊「主耶稣阿，哦，主耶稣阿....」。
以赛亚告诉我们，呼求主的名是向主呼叫并呼喊。
看哪，神是我的拯救。我要倚靠祂，并不惧怕。因为主耶和华是我的力量，是我的诗歌。祂也成了我的拯救。所以你们必从救恩的泉源欢然取水。在那日，你们要说，当称谢耶和华，求告祂的名，....钖安的居民哪，当扬声欢呼(英文钦定本作Cry out and shout)。因为在你们中间的以色列圣者，乃为至大(以赛亚十二2～6)。
这段经文中提到神是我们的拯救、力量、诗歌，也是救恩泉源中的水。我们若要从救恩的泉源中欢然取水，就该向主称谢、呼求、唱歌、呼叫并呼喊。许多基督徒从来没有向主呼喊过，读经时默读，祷告时默祷，聚会时静听。你若肯在主面前喊一喊，「哦，主耶稣阿，我爱祢」！你就能接触主，脱离思想和情绪的困扰，感到喜乐、满足、欢畅、新鲜、活泼，如同喝了活水，又如同呼吸到新鲜空气。愈多呼喊，就愈被主充满，愈享受主的丰富，一切问题自然解决。
呼求主名也是属灵的呼吸。先知耶利米曾说：
耶和华啊，我从深牢中求告祢的名。祢曾听见我的声音。我求祢解救，祢不要掩耳不听(哀歌三章55～56节)。
呼叫总是和呼吸连在一起。耶利米在深牢中呼求主的时候，就呼出了他的痛苦、重担、压迫和苦恼，同时也吸入了主的能力、安慰、安息和拯救。宣信(A.B.Simpson)弟兄写过一首关于呼吸主的诗歌，其中有一节说：
主，求祢向我吹圣灵，教我如何吸入祢；助我向祢胸怀一倾，我的犯罪与自己。
(副)我是呼出我的愁苦，呼出我罪污；我是吸入，一直吸入，祢所有丰富。
## 呼求主名的历史
呼求主名并不是新发明的，根据创世记四章26节，人类的第三代，亚当的孙子，塞特的儿子以挪士，就已经开始呼求主的名。当人堕落后，感觉人生既虚空又脆弱，「那时候人才呼求耶和华的名」。
在旧约中记载着许多呼求主名的人。如亚伯拉罕(创十二8)，以撒(创二十六25)，摩西(申四7)，约伯(伯十二4)，雅比斯(代上四10)，参孙(士十六28)，撒母耳(撒上十二18)，大卫(撒下二十二4)，约拿(拿二2)，以利亚(王上十八24)，以利沙(王下五11)，耶利米(哀三55)。当以色列人在埃及受法老苦害时，并在迦南地被仇敌攻击时，全体向主呼求(撒上十二8～10)。
旧约中最少有三位先知预言人要呼求主的名。西番雅三章9节「那时，我必使万民用清洁的言语，好求告我耶和华的名，同心合意的事奉我」。撒迦利亚十三章9节「....他们必求告我的名，我必应允他们」。约珥二章28，32节「以后，我要将我的灵浇灌凡有血气的....到那时候，凡求告耶和华名的就必得救....」，约珥一面预言神要将祂的灵浇灌下来，同时也预言人要呼求主的名。
约珥的预言在五旬节那一天应验了。使徒行传头一篇信息中引用的头一处经文就是约珥书二章28～32节。那一天圣灵浇灌下来，人借着呼求主的名得救了，也领受了圣灵。
神赐下祂的灵，人呼求祂的名。初期的圣徒都是呼求主名的。司提反被人用石头打的时候，他呼求主耶稣(徒七59)。大数的扫罗捆绑一切呼求主名的人(徒九14)，这表示那时所有爱主的基督徒都是呼求主名的人，喊主耶稣成了他们的标志。所以扫罗要找基督徒非常容易，只要听见谁喊「主耶稣阿」，就证明他是基督徒，担保不会捉错。据说香港有二十万基督徒，若扫罗今天来到香港，用这个方法认基督徒，恐怕认不出几个。今天太多无声的基督徒，虽然得救多年，他们的邻居、朋友、同学、同事还不知道他们是基督徒！
后来扫罗被主打倒了，成为使徒保罗。主差一个小门徒亚拿尼亚对他说：「....起来，呼求着祂的名。受浸，洗去你的罪」(徒二十二16)。这个专门捉拿呼求主名之人的，竟然自己也连连呼喊「哦，主耶稣，主耶稣阿....」。保罗在呼求主名的事上有丰富的经历，所以他在罗马书十章12，13节着重的说，主对一切呼求祂名的人是丰富的，并且每次呼喊主，必蒙主的拯救。保罗在林前一章2节也说「.... 在各处呼求我们主耶稣基督之名的人；祂是他们的也是我们的」。他又在提后二章22节劝告提摩太，要同那清心呼求主的人一同追求公义、信德、仁爱、和平。
由圣经的记载看来，旧约时代，以及新约初期，圣徒们在日常生活中都呼求主的名，享受主的丰富。何等可惜，长久以来，大多数基督徒都忽略了这件事。我们深信，主今天要普遍地恢复呼求主名，好使神的儿女都能享受祂生命的丰富。
## 呼求主名的目的
得救 「凡呼求主名的，就必得救。」旧约和新约都有这个确定的应许。若有人听了福音，愿意相信主耶稣，你帮助他安静地祷告主，他就可以得救。但你若不仅帮助他祷告，也帮助他呼求主名，他得救的经历会更强，更丰富。
从患难、困苦中被救出来　诗篇是旧约圣徒经历主的记录。有人计算过其中喊「耶和华阿」或「主阿」逾四百次。特别在患难痛苦来临之时，呼求主名就是他们蒙拯救的路。
「我在急难中求告耶和华，向我的神呼求。祂从殿中听了我的声音，我在祂面前的呼求入了祂的耳中」(十八6)。「我在患难之日要求告祢，因为祢必应允我」(八十六7)。「死亡的绳索缠绕我，阴间的痛苦抓住我，我遭遇患难愁苦。那时，我便求告耶和华的名，说，耶和华啊，求你救我的灵魂」(一一六3～4)。
享受主的怜悯　诗篇八十六篇5节：「主阿，你本为良善，乐意饶恕人，有丰盛的慈爱，赐给凡求告你的人」。
享受主的救恩　诗篇一一六篇13节：「我要举起救恩的杯，称扬耶和华的名」。呼求主名能使人得救，继续呼求主名，能使人继续享受救恩的丰富。
亲近主　诗篇一百四十五篇18节：「凡求告耶和华的，就是诚心求告祂的，耶和华便与他们相近」。你愿意亲近主吗？最简单的路就是呼求主名。
激励我们　以赛亚六十四章7节：「并且无人求告祢的名，无人奋力抓住祢」。前面一节说到以色列人的光景是不洁、污秽、犯罪、枯干。当我们落在类似情形的时候，应该大声呼求主耶稣，就必得着激励。
接受圣灵　前面已经说过，呼求主的名，就得着神的灵。圣灵早已浇灌下来，只要呼求主名，就会被圣灵充满。
继续活在灵里　林前十二章3节末句：「若不是在圣灵里，也没有人能说，主，耶稣」。主是赐生命的灵(林前十五45)，主又与我们联成一灵(林前六17)。如何能不断活在灵里？呼喊主耶稣是最简单的路。
享受主的丰富　所有基督徒都承认主是丰富的，但主观上经历祂的丰富却很少。罗马十章12节不是讲客观的丰富，乃是指主观的丰富。如何使主的丰富成为你的丰富，呼喊主名就是路。当你呼求「主耶稣啊！」，祂的丰富就在灵里进到你的里面，作你的享受。
## 操练呼求主名该有的基本认识
主的名字是耶稣，主的本质和人位(person)却是灵。祂今天已成了赐生命的灵(林前十五45)，现在主就是那灵(林后三17)，像空气一样，无所不在。每当我们呼喊「主耶稣」，祂这灵就临及我们。如果我喊一个人的名字，倘若真有其人，而且是活的，又离我不远，那人必会到我面前来。我喊的是名字，来的却是真人。所以我们若喊主的名字，必定得着祂的灵。这灵包含了三一神一切的丰盛，是包罗万有的灵，是全备供应的灵，足以应付我们一切的需要。
如何呼求主名？
纯洁的心　提后二章22节说要从纯洁的心里呼求主。我们的心是一切事物的源头，人一生的果效是由心发出的。我们的心必须纯一要主自己，不要别的。每次呼求主名，都是爱主、切慕主的表示。
纯洁的唇　西番雅三章9节说要用纯洁的嘴唇呼求主。要留意我们的言语，闲谈最易玷污我们的口，使我们难以开口呼求主。保守我们的心与口都纯洁，就能常常呼求主的名。
张开的口　诗篇八十一篇10节：「....你要大大张口，我就给你充满」。7节说到呼求主，10节就说要张大你的口。
天天、一生　诗篇八十八篇9节：「耶和华阿，我天天求告祢」。一一六篇2节：「我一生要求告祂」。呼求主名好像呼吸一样，应该无间时刻，这要成为我们生活的一部分，呼求直到见主面。
与圣徒一同　提后二章22节：「你要逃避青年人的私欲，同那清心呼求主的人，竭力追求....」。爱主的人来在一起，不该闲谈，要一同呼求主的名，追求属灵的丰富。特别是少年人，要逃避世俗的朋友，寻找清心爱主的人为伴，常常一同呼求主。
自一九六七年起，我们发现「呼求主名」是接触主最简单、最便利的路。无论走在路上，坐在车上、船上，在课室、办公室、工厂、家里，随时随在，我们都可以呼求主耶稣，享受祂的同在。处处成了「密室」，时时活在「至圣所」。啊！主是何等亲切、便利、甜美、新鲜、丰富又实际。阿利路亚，祂真是我们天天的享受！
## 两个问题
有人问：「主不是在我里面么？为何要呼喊主，祂才与我相近？」
问这话的人认为，主既已住在他里面，就不必喊主，主也留在里面。这话听来好像很合逻辑，却不合实际。请问你里面不是有空气么？为何还要呼吸呢？没有人因着肺里面有气就不去呼吸。我们也不该因着主住在我们里面就不呼求主。我们要时时呼吸空气，也呼吸灵气，好维持正常的生活。
还有人问：「何必大声呼喊呢？难道神是聋子？祂岂不听见我们的默祷么？」
这样的人也同意呼求主名，却反对大声。但希伯来五章7节告诉我们，主在肉身向父祷告是「大声哀哭」。请去问问主耶稣：「你何必这么大声？父神又不是聋子。你不是说过父常与你同在吗？」在诗篇中最少有六次告诉我们，要向主欢呼，原文的意思是喧嚷，要向主喧嚷，主喜欢我们的喧嚷过于安静。
真正的问题不是神听不听得见，或我们该不该呼喊，事实上呼喊主名乃是神在圣经中启示圣徒的一条追求之路。许多圣徒惯于用安静的方式维持在神面前的敬虔，但神却非常巴望我们大声呼喊祂的名，向祂倾心吐意。有些基督徒长久在自己的思想和情绪中受到困扰，不得释放，实在需要从深处大声呼喊主名，简单向主敞开，倾出心中的一切，使我们享受主的丰富。深愿所有诚心爱我们主耶稣的人，都蒙这个恩惠。
经 节：
那时候人才求告耶和华的名(创四26)。
他在那里又为耶和华筑了一座坛，求告耶和华的名(创十二8)。
以撒就在那里筑了一座坛，求告耶和华的名(创二十六25)。
像耶和华我们的神，在我们求告祂的时候与我们相近呢？(申四7)。
参孙求告耶和华说，主耶和华阿，求你眷念我(士十六28)。
从前雅各到了埃及。后来你们列祖呼求耶和华，耶和华就差遣摩西、亚伦领你们列祖出埃及，使他们在这地方居住。他们却忘记耶和华他们的神，他就把他们付与夏琐将军西西拉的手里，和非利士人并摩押王的手里。于是这些人常来攻击他们。他们就呼求耶和华，说，我们离弃耶和华，事奉巴力，和亚斯他录，是有罪了。现在求祢救我们脱离仇敌的手，我们必事奉祢(撒上十二8～10)。
于是撒母耳求告耶和华(撒上十二18)。
我要求告当赞美的耶和华(撒下二十二4)。
你们求告你们神的名，我也求告耶和华的名(王上十八24)。
站着求告耶和华他神的名(王下五11)。
雅比斯求告以色列的神说，甚愿你赐福与我，扩张我的境界，常与我同在，保佑我不遭患难，不受艰苦(代上四10)。
我这求告神，蒙祂应允的人(伯十二4)。
你在急难中呼求，我就搭救你(诗八十一7)。
耶和华阿，我从深牢中求告祢的名(哀三55)。
我遭遇患难求告耶和华， 祢就应允我(拿二2)。
他们正用石头打的时候，司提反呼求说，主耶稣，求祢接收我的灵！(徒七59)。
并且他在这里有从祭司长得来的权柄，要捆绑一切呼求你名的人(徒九14)。
但与主联合的，便是与主成为一灵(林前六17)。
末后的亚当成了赐生命的灵(林前十五45)。
你要逃避青年人的私欲，同那清心呼求主的人，竭力追求公义、信、爱、和平(提后二22)。
诗歌欣赏：大本诗歌210首


key=http://sy_auto-first-861.md
五、说「阿们」
耶和华以色列的神，是应当称颂的，从亘古直到永远。愿众民都说，阿们。你们要赞美耶和华(诗篇一○六篇48节) 。
初到地方召会聚会的人，常听见在祷告或赞美或说话之间，会众同声说：「阿们」，因而感到奇怪，心中不期然起了一个疑问：阿们是什么意思？为什么要大声说阿们？现在，让我们从神的话语中，来看看阿们的意义和应用。
## 阿们的意义
阿们(Amen)原是希伯来文，意思是信实的、真实的、确实的、确定的、坚定的、稳固的、可靠的、是的、诚心所愿、但愿如此。因为别的文字没有一个词能表达其全部意义，故在圣经多处，无论是希腊文、英文、中文、或其它各国译本，只音译之。
我们的神是阿们的神　申命记七章九节：「所以你要知道。耶和华你的神，祂是神，是信实(阿们)的神，向爱祂守祂诫命的人，守约施慈爱，直到千代」。以赛亚书六十五章十六节：「这样，在地上为自己求福的，必指真实(阿们)的神求福；在地上起誓的，必凭真实(阿们)的神起誓...」。.我们的神是阿们的神，是信实、可靠、真实、不变的神。宇宙中再没有第二位配称为阿们的，惟有祂是阿们的。每逢说阿们，我们的心必须是向着神的。
神的话是阿们的　诗篇十九篇七节：「耶和华的律法全备，能苏醒人心。耶和华的法度确定(阿们)，能使愚人有智慧」。一一一篇七节：「祂手所行的，是诚实公平。祂的训词都是确实(阿们)的」。神的法度和训词都是阿们的，祂的警告也是阿们的。何西阿书五章九节：「在责罚的日子，以法莲必变为荒场；我在以色列支派中，指示将来必成(阿们)的事」。还有，神的应许更是阿们的。以赛亚书五十五章三节：「你们当就近我来。侧耳而听，就必得活。我必与你们立永约，就是应许大卫那可靠(阿们)的恩典」。哥林多后书一章20节：「神的应许，不论有多少，在基督都是是的，所以借着祂，对神也都是阿们的，好叫荣耀借着我们归与神」。
神的话是最确实、最实在的。神的应许不论多高多难，在基督里必都完全成就，所以都是阿们的。等到神的应许在我们身上完全成就之日，就是神在我们身上得着完全荣耀之时。
基督被称为「那阿们」　启示录三章十四节：「你要写信给在老底嘉的召会的使者，说，那阿们，那忠信真实的见证人….」，非拉铁非是代表恢复了的召会，是主所称许的。但老底嘉却是代表恢复之后又堕落了的召会。主对她称自己是那为阿们的，意思是说主耶稣是那位坚定、稳固、可靠、永不改变的。暗示老底嘉召会是不坚固、不稳固、不可靠的，没有诚信真实的作主的见证。
阿们的意义太丰富了，远超过我们所能领悟的。在圣经的末一卷，启示基督就是「那阿们」(the Amen)。是的，惟有祂才是阿们的全部意义。当我们说阿们时，就是说基督的名字，就是说出了基督。
## 阿们的应用
无论在旧约或新约，都多次记载着个人或众人说阿们。阿们的应用是在于「说」。不单心里说，还要口里说。阿们绝不是宗教仪式中一项机械化的动作，而是深处心与灵对圣灵的感应。在个人祷告、默想、与主交通之时，灵里受了感动，或在聚会中听到人的祷告、赞美或交通，灵中起了反应，口中都会不自觉的说阿们。说阿们乃是深渊与深渊、心与心、灵与灵的响应。借着说阿们，祷告者的祈求和愿望成了你的祈求和愿望；敬拜者的感谢和赞美也成了你的感谢和赞美。借着说阿们，把说话者与听话者的心与灵沟通了。借着同声说阿们，全体会众都在一个灵里融合为一了。
此外，说阿们也表示同意、接受、顺服。对神的话说阿们，就是接受并顺服神的话。
现在我们要从旧约到新约，举出一些说阿们的实例，给我们看见，个人或会众说阿们，乃是圣经中普遍实行的一件事。好叫我们回到当初，行起初所行的事，蒙受起初所蒙的恩典和祝福。
对律法的惩罚说阿们　民数记五章记载，人若疑其妻不贞，就要将她送到祭司那里，带著疑恨的素祭，妇人要喝致咒诅的苦水，并要对祭司的咒语说阿们。申命记二十七章摩西嘱咐百姓说，你们过了约但河，六个支派要站在基利心山上为百姓祝福，另六个支派站在以巴路山上宣布咒诅。利未人要向众人高声说，有人制造耶和华所憎恶的偶像，或雕刻，或铸造….那人必受咒诅，百姓都要答应说，阿们。尼希米记五章，被掳的以色列人归回，重建城墙之时，因为工程浩大，人丁稀少，外有强敌攻击，内有官长剥削，以致民怨沸腾。尼希米召集大会攻击那些官长，命令他们归还向百姓所取的财物，以后不再索要。并叫众人起誓，若不照此而行，愿神抖空其家业。全会众都说，阿们，又赞美耶和华。
神立约的话说阿们　耶利米书十一章一至五节：「耶和华的话临到耶利米，说，当听这约的话….你们要听从我的话，照我一切所吩咐的去行。这样，你们就作我的子民，我也作你们的神。我好坚定向你们列祖所起的誓，给他们流奶与蜜之地，正如今日一样。我就回答说。耶和华阿，阿们」。
对祈祷、感谢、赞美说阿们　历代志上十六章，大卫王派人在约柜前事奉，并以诗歌称颂神说：「你们要称谢耶和华，呼求祂的名，在万民中传扬祂的作为。要向祂唱诗、歌颂、谈论祂一切奇妙的作为。要以祂的圣名夸耀，寻求耶和华的人心中应当欢喜….要说，拯救我们的神啊，求你救我们….耶和华以色列的神，从亘古直到永远，是应当称颂的。众民都说，阿们，并赞美耶和华」。尼希米记八章六节：「以斯拉称颂耶和华至大的神，众民都举手应声说，阿们，阿们」。此外，诗篇中还有多处在赞美感谢之后说阿们。
主耶稣说阿们阿们　主在地上传道时，每当启示一个新的真理，或一个严肃的宣告，总是以阿们阿们开头。在约翰福音中主说了二十五次阿们阿们，中文都译作实实在在。三章三节：「耶稣回答说，我实实在在(阿们阿们)的告诉你，人若不重生，就不能见神的国」。五节：「耶稣回答说，我实实在在的告诉你，人若不是从水和灵生的，就不能进神的国」。六章五十三节：「耶稣说，我实实在在的告诉你们，你们若不吃人子的肉，不喝人子的血，就没有生命在你们里面」。八章三十四节：「耶稣回答他们说，我实实在在的告诉你们，凡犯罪的，就是罪的奴仆」。
初期召会在聚会中说阿们　初期召会在聚会中，当有人祷告、感谢时，会众同声说阿们，表示内心的响应。哥林多前书十四章，说到如何聚会。上半章说在聚会中说话的目的，是造就召会，叫人得益处。因此，无论讲道、祷告或感谢，都该说人容易明白的话，叫人听了可以说阿们。在十六节中原文有Say the Amen，这里的冠词，表明当日在聚会中同声说阿们是众召会普遍实行的，不像今日许多基督徒，只在祷告末了习惯性地说一声阿们，或「诚心所愿」，作为一种宗教仪式。
天上也说阿们　启示录四、五章说到基督升天后天上的景像。有坐在宝座上的神，有被杀的羔羊，还有四活物和二十四位长老，并千千万万的天使，大声赞美羔羊是配。天上、地上、地底下、沧海里，和天地间一切所有被造之物，都说，但愿颂赞、尊贵、荣耀、权势，都归给坐宝座的和羔羊，直到永永远远。四活物就说，阿们。众长老也俯伏敬拜。
今日正常召会中一切事物，都该是天上事物的形状和影像。召会聚会该是天上集会的小影。天上赞美，地上也该赞美；天上敬拜，地上也该敬拜；天上说阿们，地上也该说阿们。我们深信，每当在擘饼聚会中，一同赞美羔羊，敬拜父神之时，不仅地上阿们，天上也阿们，天地间一切受造之物都说阿们。结果，穹苍之中满了阿们，阿们因是同蒙恩。这是一幅何等荣耀壮观的景象！
阿们，主耶稣啊，我愿祢来！　使徒保罗在他的书信中，常在祷告与祝颂之后加上阿们。如罗马书九章五节：「….祂是在万有之上，永远受颂赞的神。阿们！」。以弗所书三章二十一节：「祂在召会中，并在基督耶稣里，荣耀归与祂，直到世世代代，永永远远。阿们！」彼得的书信亦然。彼得前书四章十一节：「….愿荣耀权能归与祂，直到永永远远。阿们！」
全圣经中记载最末了一次阿们，是使徒约翰说的。当他写完了启示录，主对他说：「是的，我必快来」。约翰立即回应：「阿们，主耶稣啊，我愿祢来」！但愿一切爱慕主显现的，都常说：「阿们！」


key=http://sy_auto-first-862.md
# 六、清早起来
「我们早晨起来往葡萄园去看看葡萄发芽开花没有，石榴放蕊没有。我在那里要将我的爱情给你」雅歌书七章12节。
## 爱主的第一标志
无论从旧约或新约圣经中，以及召会历史上，我们可以看到许多敬虔的圣徒，都是过着清早起来亲近神的生活。曾有一位生命很深的老年姊妹说：「一个人爱主的心有多少，首先要看他在床与主之间的拣选。你爱床多还是爱主多？爱床多就多睡一点，爱主多就早一点起来」。可以说，「早起」是人爱主的头一个标志，是正常基督徒生活的起点。
## 把上好的时间献给主
人在清晨精神饱满，心灵平静，环境安宁，是遇见主最好的时候。神保留了一份特别的恩典、属天的粮食、丰厚的同在，要在清早分赐给祂的儿女。迟来的就得不着。
以色列人在旷野时，神每晨从天上降下吗哪给他们作当日的食物。吗哪不在中午、也不在晚上降下来，却在早晨──日出之前降下。等到太阳一出来，吗哪就消化了。
凡经历过的圣徒都可作见证：清早是亲近主、遇见主、与主交谈最好的时候。其它时间读经，不及清晨读经有味道；其它时间祷告，不及清晨祷告有果效；其它时间唱诗，也不及清晨唱诗那么甘甜。清晨是一日中最上好的时候。我们该把清晨的时光献给最爱的主。
## 大卫的榜样
大卫写诗篇五十七篇时的遭遇非常困厄，环境极端恶劣，扫罗不顾一切地要追杀他，他各处逃亡，时刻有生命危险。当时，他正藏身洞里，躲避扫罗的搜捕。按人看，大卫必定昼夜忧惧。然而他却作诗说：
神阿，我心坚定，我心坚定；我要唱诗，我要歌颂。我的灵阿，你当醒起，琴瑟阿，你们当醒起。我自己要极早醒起。主阿，我要在万民中称谢祢，在列邦中歌颂祢(诗五十七7～9)。
在如此险恶的境遇中，大卫不但没有怨天尤人，自叹命苦；对神也没有疑惑、不信、不满，反而能坚定、能信靠、能祷告，能唱诗歌颂。秘诀就在于他「极早醒起」亲近神，与神的交通就是他得胜的力量。
诗篇第六十三篇是基督徒最喜爱的。大卫开头就说：
神阿，祢是我的神，我要切切的寻求祢(切切原意为清早)。在干旱疲乏无水之地，我渴想祢，我的心切慕祢(诗六十三1)。
这篇诗也是大卫逃亡时写的。虽然疲乏干渴，他仍清早起来寻求神，并以欢乐的嘴唇赞美神。
## 清晨该作什么
一、醒来先轻声呼求主耶稣，把心归向主。起床盥洗后，有数分钟默想主，拒绝一切杂念。
二、随著灵用简单的话祷告。如说：「主阿，我爱祢，我感谢祢…」，勿为事物求讨，只用灵与神接触。
三、唱诗赞美容易开人的心和灵，并叫神喜悦。最好将一节背熟，闭目缓缓轻唱。
四、读圣经，三、五节就够。宜用祷告的灵，慢慢咀嚼，反复诵读。受感之处，该停下来细细品尝。「你的言语，在我上膛何等甘美；在我口中比蜜更甜」(诗一一九103)。蒙光照之处，该有认罪；主有要求，就顺服。如此，每清晨都把主的话饱餐。
五、代祷。吃饱了主的话，心中有力量，最好能为着自己、家庭、圣徒、召会、罪人、社会，随着圣灵的引导有所祈求。
不必一定循着这个次序，只要能摸着主，吃饱主，享受主就好了。
## 实行的路
一、必须早睡才能早起，宁可晚上少工作，少看报，以争取时间早睡。
二、早起标准定得不可过高。一般来说，五至六时，或天将亮之时最为适宜。各人要按身体健康状况和环境情形，经过好好祷告，再定规一个时间，然后好好遵守。
三、初实行时，常有「心灵虽然愿意，肉体却软弱了」之叹。睡不醒，可借助闹钟。但醒后要爬起来的一刹那最考验人，非用意志的力量不可。然而，此刻是「意志薄弱，能力软弱」之时，很容易接受「再睡一会」的诱惑。必须前一晚为次日早起祷告，也要与其他圣徒互相勉励，彼此督促，并要恒切操练，慢慢养成习惯，就不以早起为苦了。
四、早上起不来，根本的原因是爱主太少，爱自己太多；其次是性情懒惰、松懈，贪享安逸。但没有一个原因是不能克服的。我们一面要求主吸引，另一面也需攻克已身，严格对付自己。如此，必能长期早起，终身不懈。
五、要顾到家人和邻居，尽量避免骚扰别人。
## 有福的结果
物质的粮食如何维持我们肉身的生命，供给我们工作的能力，属灵的粮食更是如此。因为「人活着不是单靠食物，乃是靠神口里所出的一切话」(太四4)，被称为信心之王的慕勒弟兄见证。他一天的属灵情形如何，是根据那天早晨在神面前有没有吃饱。许多人都能作同样的见证：清晨与主交通得好、吃得饱，那天便生活有力，行路有光，工作愉快，心中喜乐，容光焕发。对同事、家人脾气也特别好。真正是「地上的盐、世上的光」，不知不觉间把基督彰显出来。反之，若是，若是睡到日上三竿，那天便觉生活乏味，劳苦重担，心中莫名的烦燥，脾气也特别大。到了晚上，一声叹息，这一天便空空过去。
清晨亲近神的生活，也会影响我们的健康。神人摩西祷告说：
求祢使我们早早饱得祢的慈爱，好叫我们一生一世欢呼喜乐(诗九十14)。
真的，每清晨饱尝神的慈爱，就能一生一世欢呼喜乐。慕勒活了九十三岁，原初他的身体并不太强壮，但他每天很早起来，就在露天之下，边走边读经祷告。虽然工作繁重，他却是一个喜乐并安息的人。可以说，清早与主交通的习惯，令他延年益寿。
早起亲近神不止叫人灵得滋润，身体健康，同时对人的头脑、思路、判断力，也大有裨益。弟兄姊妹们，起来，让我们同享早起之福，使我们的灵、魂、体都兴盛。
## 厉害的挑战
农村生活，日出而作，日入而息，顺着自然的律，故乡下人自然早睡早起。但城市生活就不同了，尤其是香港这样的大都市，工商业发达，人口挤迫，夜生活多姿多采。每天晚上，人声、车声、麻将声、收音机、电视机等噪音，叫人不能耳根清净。住在新区和廉租屋的，一家六、七口挤在一个小单位里，你来我往，欲实行早睡，谈何容易！既不能早睡，又如何能早起呢！
因此，「早起」对于住在城市中的基督徒，天天都是一个厉害的挑战。我们深信，主的爱能征服一切困难，主的吸引能超越一切拦阻。习惯可以改变，性格可以操练，职业也可以转换，什么难处都不能使诚心爱主的人却步退后。主的恩典够我们用的。愿主祝福一切因爱祂而实行早起的人。阿们。


key=http://sy_auto-first-863.md
# 七、爱主
人哪！你爱何物，就要像你所慕：如主，你若爱主；如土，你若爱土。
你若要得着神，切勿跟从智慧；爱是最短路径，使你免去迂回。
## 最奇妙的爱
基督对罪人的爱，乃是宇宙间最伟大的爱；而基督徒对主耶稣的爱，是宇宙间最奇妙的爱。彼前一章八节说：「我们虽然没有见过祂，却是爱祂」。对于一个从来没有见过面，连相片也没有看过的人，而能爱他，朝夕思念他，肯因着他，甘心乐意受苦，舍弃前途、幸福，撇下名利、家庭，又以能为他蒙羞受辱，卑微贫穷，忍受忌恨、枷锁、监禁、焚烧、放逐、被杀为值得，为可喜，为荣耀，甚至认为这样是被算为配，真可说是最奇妙的爱了。历史上，正有很多基督徒如此爱耶稣。
很多人未信主之前，藐视耶稣、侮慢祂、仇恨祂。但是，他们得救以后，莫名其妙的便感到耶稣可爱、宝贝，觉得祂的名亲切、芬芳「如同倒出来的香膏」(歌一3)，对耶稣油然生爱，如火越烧越炽，「众水不能熄灭，大水也不能淹没」(歌八7)。遇着有人亵渎，辱骂主名，心里便感到不畅快，比别人辱骂自己更难堪。这些都说明一件事：基督徒爱主耶稣是出于神圣生命的自然，是「理所当然」的。
## 这嘱咐的目的－爱
一次，一个文士来问主耶稣：「诫命中哪一条是第一？」耶稣回答说：「第一是：以色列阿，你要听，主我们神，是独一的主。你要全心、全魂、全心思并全力，爱主你的神」(可十二28～30)。
爱神既是一切命令中之第一条诫命，神心最喜悦的，自然莫过于人爱祂，而且专一地爱祂，因祂是「忌邪的神」(出二十五)，是「恋慕以至于嫉妒」(雅四5)，「嫉恨如阴间之残忍」(歌八6)。其实这乃常情，试问作丈夫的，要求妻子的是甚么呢？「第一要紧」的，岂不是盼望妻子专一的爱他，全心的爱他吗？其他都是次要的。圣经说神是我们的丈夫(赛五十四5)，所以祂这个爱的要求是合理的，且是甜美的。故此，遵守其它的命令而不爱神，乃是舍本逐末，不能满足神的心。正如法利赛人献上薄荷、芸香、各样菜蔬十分之一，爱神的事反倒不行(路十一42)，又怎能讨神喜悦呢？
不仅在旧约时代爱神是「第一诫命」，新约时代更是如此。保罗对提摩太说：「这嘱咐的目的就是爱」(提前一5)。「不可听从荒渺无凭的话语，和无穷的家谱」(提前一4)，最要紧的是爱神。严格说来，主并不太在意我们热心事奉，劳苦作工，作祂的「工人」；祂最喜欢的是我们爱祂，作祂的「爱人」。主耶稣到伯大尼马大和马利亚的家中，马大忙于服事，伺候的事多，心里忙乱，以致口出怨言；马利亚却因着爱主，坐在祂脚前听祂的话，结果主称颂马利亚「已经选择那美好的分，是不能从她夺去的」(路十38～42)。
以弗所召会为主「劳碌、忍耐」，为主的名「劳苦，并不乏倦」，实在很热心，却是把「起初的爱心」离弃了。「起初的爱」就是「第一的爱」，失去了爱，纵使加倍劳苦，也不能满足主心。所以主责备，警告她，若不悔改，主就临到她那里，把「灯台从原处挪去」(启二2～5)。灯台发光照耀，也就是见证，召会若失了「起初的爱」，尽管劳苦热心，也必失掉见证。历史也告诉我们，哪里有清心爱主的人，哪里就有主的见证，但什么时候人对主失去了「起初的爱」，「灯台」就从原处挪去，见证也就没有了。可见不论是个别圣徒，或是召会全体，主最看重的，乃是我们爱祂。作妻子的，如果只是日夜忙碌，殷勤劳苦，却不理睬丈夫，不关心他，不爱他，就算她打理家务尽善尽美，丈夫也一定不会满意。基督对召会，更是这样，召会是祂的新妇，祂的配偶，祂所盼望的是我们爱祂，作祂的爱人，成为爱祂的召会。
## 爱主的赏赐
一、得着主的显现与同在(约十四21，23)
追求主的人最渴慕主的显现与同在。许多时候，我们根本无需花力气苦苦哀求主，只要照主所应许的，简单的爱祂，自然会得着主的显现与同在。圣经没有记载抹大拉的马利亚，求主向她显现，然而因着她是那样的爱主，「迫」使主耶稣在还没有升天去见父之前，便先向她显现了(约二十16～17)。
二、得着生命的冠冕并承受国度(雅一12)
我们以为要得着生命的冠冕，进入国度，必须要为主作工，受苦，甚至殉道。但雅各书指出，得生命的冠冕，承受国度的条件就是爱主，因为这是「主应许给那些爱祂之人的」，国度也是「祂所应许给那些爱祂之人的国」。
三、万有效力，凡事得益(罗八28)
神为万有的主宰，祂要兴起万事万物互相效力，叫爱祂的人得益处。爱神的人一生中，没有「不幸」和「幸好」的事，因为临到他们的，无论是顺境抑或逆境，平坦抑或崎岖，健康抑或疾病，富足抑或贫穷，痛苦抑或快乐，以至生或死，都为他们效力，使他们得益处。
四、得公义的冠冕，如日头出现，光辉烈烈(士五31下)
爱主的人爱慕主的显现，而主再来时，要赐给爱慕祂显现者公义的冠冕，如同祂赐给那打过美好的仗，跑尽当跑的路，守住所信的道，忠心至死的使徒保罗一样。来世的国度里，爱主者「如日头出现，光辉烈烈」。主耶稣在马太福音十三章四十三节预言道：「那时，义人在他们父的国里，要发光如同太阳」。
五、得享神为爱祂之人所预备的(林前二9)
真正爱主的人，今生必然为主撇了一切属世的名利福乐，甘遭藐视、厌弃、白眼，忍受反对、逼迫、嘲讽，他们「算为基督受的凌辱，比埃及的财物更宝贵」(来十一26)。神为这些人所预备的，乃是「眼睛未曾看见，耳朵未曾听见，人心也未曾想到的」。他们今生预尝，来生要得的赏赐，将是何等的喜乐和荣耀！
## 爱主的榜样
摩西因着爱神，「宁可选择和神的百姓同受苦害，也不愿有罪的暂时享受；他算为基督受的凌辱，比埃及的财物更宝贵」(来十一24～26)。大卫因着爱主，立志「凡事要遵行神的旨意」(徒十三22)，起誓许愿要为「耶和华寻得所在，为雅各的大能者寻得居所」(诗一三二5)。彼得因着爱，甘心同主「下监受苦」(路二十二33)，至终为主殉道。保罗因着爱主，「立了志向，要得主的喜悦」，他为主耶稣的名，「不但被人捆绑，就是死在耶路撒冷，也是愿意的」，他「不以性命为念，也不看为宝贵」(徒廿一13，二十23～24)。伯大尼的马利亚爱主，打破玉瓶，把至贵的真哪哒香膏浇在耶稣的头上(可十四3)。抹大拉的马利亚爱主到一个地步，心中只有「祂」(约二十15)。穷寡妇爱神，虽然「自己不足，却把她一切养生的都投上了」(路廿一4)。这些爱主的圣徒成了我们的激励和榜样。还有将近两千年的召会历史，千千万万圣徒爱主的言行事迹，生活见证，「如同云彩」围着我们，鼓舞并吸引我们一同来爱主。
## 爱主的操练与实行
基督徒若爱主，自然渴慕清早起来亲近祂，宝贝主的话，喜欢与主和众圣徒交通，热心传福音，爱人的灵魂。爱主的人亦必定恨恶罪恶，不爱世界，弃绝肉体，否认自己。爱主就在一切事上学习信靠并顺服祂，立志凡事要遵行神的旨意，讨神的喜悦；同时，生活行动，处事为人，自然流露出敬虔的见证。爱主的凭据彰显出来，不只在言语和舌头上，更是在行为和诚实上。
爱主的操练，可以说是「包罗万有」的属灵操练。虽然内容很广，实行的路却很简单，只要我们： 　　(一)有一次专一为着爱主把自己完全奉献。 　　(二)每天清早为着爱主更新奉献。 　　(三)时常操练从心里对主倾诉： 　　「主耶稣，我爱祢」。 　　「主耶稣，我仍然爱祢」。 　　「主阿，祢知道我爱你。」
从圣经中看见，爱主不只要有心，还要有口(当然有口无心就没有意思了)。正如信主，要「心里相信」，也要「口里承认」(罗十9～10)。主耶稣无所不知，当然知道彼得心里爱祂，却仍要一次、两次、三次的亲自听到彼得说：「主阿，祢知道我爱祢」，祂的心才感到满足(约廿一15～17)。我们也有同样的经历；每当我们从心底里说，「主耶稣，我爱祢」，不只心中甜蜜无比，灵里更深深感到主的喜悦和满足。
愿我们都来操练爱主，为祂而活，把祂爱回来。「我的良人哪，求你快来」。「主耶稣阿，我愿祢来」(歌八14；启廿二20)。阿们。
经 节：
愿爱祢的人如日头出现，光辉烈烈。(士五31下)
因为造你的，是你的丈夫。万军之耶和华是他的名。救赎你的，是以色列的圣者。他必称为全地之神(赛五十四5)。
耶稣在伯大尼患痳疯的西门家里坐席的时候，有一个女人，拿着一玉瓶至贵的真哪哒香膏来，打破玉瓶，把膏浇在祂的头上(可十四3)。
你们这些法利赛人有祸了！因为你们将薄荷、芸香并各样菜蔬，献上十分之一，那正义和爱神的事却忽略了；这些原是必须行的，那些也是不可忽略的(路十一42)。
有了我的诫命又遵守的，这人就是爱我的；爱我的必蒙我父爱他，我也要爱他，并且要亲自向他显现(约十四21)。
耶稣回答说，人若爱我，就必遵守我的话，我父也必爱他，并且我们要到他那里去，同他安排住处(约十四23)。
耶稣对她说，马利亚。马利亚就转过身来，用希伯来话对祂说，拉波尼(意思就是夫子)。耶稣对她说，不要摸我，因我还没有升到父那里；你往我弟兄那里去，告诉他们说，我要升到我的父，也是你们的父那里，到我的神，也是你们的神那里(约二十16～17)。
他们吃完了早饭，耶稣对西门彼得说，约翰的儿子西门，你爱我比这些更深么？彼得对祂说，主阿，是的，祢知道我爱祢。耶稣对他说，你喂养我的小羊。耶稣第二次又对他说，约翰的儿子西门，你爱我么？彼得对祂说，主阿，是的，祢知道我爱祢。耶稣对他说，你牧养我的羊。耶稣第三次对他说，约翰的儿子西门，你爱我么？彼得因为耶稣第三次对他说，你爱我么？就忧愁，对耶稣说，主阿，祢是无所不知的，祢知道我爱祢。耶稣对他说，你喂养我的羊(约廿一15～17)。
既废了扫罗，就兴起大卫作他们的王，又为他作见证说，我寻得耶西的儿子大卫，他是合乎我心的人，必实行我一切的旨意(徒十三22)。
还有，我们晓得万有都互相效力，叫爱神的人得益处，就是按祂旨意被召的人(罗八28)。
就是你若口里认耶稣为主，心里信神叫祂从死人中复活，就必得救；因为人心里信，就得着义；口里承认，就得救(罗十9～10)。
只是如经上所记：「神为爱祂的人所预备的，是眼睛未曾看见，耳朵未曾听见，人心也未曾想到的」(林前二9)。
忍受试炼的人有福了，因为他既受试验得了称许，就必得着生命的冠冕，这是主应许给那些爱祂之人的(雅一12)。


key=http://sy_auto-first-864.md
# 八、信而顺服
地无一点黑影，天无一片暗景能迷漫，当祂显露笑容；
没有疑惑畏惧，没有流泪忧虑能存在，若我信而顺服。
信而信服！因为除此以外，不能得主的喜爱－惟有信而顺服！
## 爱祂　信祂
「耶稣哭了」(约十一35)！拉撒路死后，耶稣来到伯大尼，马利亚在主面前哭，与她同来的犹太人都哭，耶稣也哭了。「哭」本平常事，然而耶稣哭的原因与他们大不相同，他们是因着拉撒路死了而哭，主却是为着他们的不信而哭。马大和马利亚信主耶稣是基督，是神的儿子，也信末日的复活，却不信主耶稣就是复活，就是生命，也不信主当时就能叫她们的兄弟复活。耶稣因着他们的不信，心里悲叹，甚至哭了。
马大和马利亚爱主的心是毫无疑问的。尤其是马利亚，约翰特别以「就是那用香膏抹主，又用头发擦祂脚的」来形容她。但是当她们的兄弟死后，她们却不信主当时就能叫他复活。她们一再说：「主阿，祢若早在这里，我兄弟必不死」。她们所认识的只是大医生，却不是叫死人复活的主。耶稣素来爱这一家，她们的不信令耶稣极为伤心，所以祂哭了。弟兄姊妹，仅仅爱主还不够，必须信祂，才能叫祂喜悦。被人爱而得不到信任，是一件极痛苦的事；爱人而不能信任他，对人也是一种侮辱。希伯来书十一章六节说：「人非有信，就不能得神的喜悦；因为到神面前来的人，必须信有神，且信祂赏赐那寻求祂的人」。要讨主的喜悦，不仅爱祂，还要信祂。
## 听命胜于献祭
神借先知撒母耳吩咐扫罗王去击打亚玛力人，「灭尽他们所有的，不可怜惜他们，将男女、孩童、吃奶的，并牛、羊、骆驼，和驴尽行杀死」(撒上十五3)。但「扫罗和百姓却怜惜亚甲(亚玛力王)，也爱惜上好的牛、羊、牛犊、羊羔，并一切美物，不肯灭绝」(撒上十五9)，并且要把其中上好的牛羊献给耶和华。
神的命令是要灭绝，扫罗的意思却是要献祭，要把「当灭之物」奉献给神！因此，撒母耳对他说：「耶和华喜悦燔祭和平安祭，岂如喜悦人听从祂的话呢。听命胜于献祭，顺从胜于公羊的脂油。悖逆的罪，与行邪术的罪相等。顽梗的罪，与拜虚神和偶像的罪相同。你既厌弃耶和华的命令，耶和华也厌弃你作王」(撒上十五22～23)。这番话何等严肃可怕！
亚玛力人是以扫的后裔，表征属肉体的人。一切出于肉体的都是神所恨恶所要灭绝的。扫罗不但违背神的命令，且照着自己的「好意」要把神所恨恶的献上，这是何等的顽梗、悖逆和顶撞。神借撒母耳说出悖逆的罪与行邪术和拜偶像的罪相等。相反的，听从顺服神的命令，就比献上许多的祭物更美。
## 爱神　顺服神
真正爱神的人，必定要先明白神喜欢什么，并且愿意凡事顺从神的意思。作妻子的如果爱丈夫，却不明白丈夫的心意，只知照着自己的喜好对待丈夫，譬如她认为有营养的食物，必定要丈夫吞下去，这样的妻子怎能令丈夫喜悦呢？我们不只要爱主，还要顺服主的意思，才能讨祂的喜悦。大卫之所以合乎神的心意，因他不仅爱神(诗十八1)，更是凡事要遵行神的旨意(徒十三22)。
## 基督徒的人生观
普通人处顺境就快乐积极，在逆境就悲哀消沉。而人生不如意事十居八、九，所以多数人一生的年日都在忧虑、烦恼、恐惧、不安中度过。少数自命乐观主义者，不过是采取逆来顺受、随遇而安、听天由命的消极态度而已。世上只有神的儿女，无论顺境逆境都平安喜乐。他们甚至在患难中比平顺时更加喜乐，因为他们有一位信实的神，一个属天的人生观──向神信而顺服。危难中，他们无忧虑无惧怕，恶劣的环境能处之泰然，安常若素，没有不平，没有怨尤，并能向神发出感赞。
什么是信而顺服？信就是相信一切环境和遭遇都是出于神主宰的安排；顺服就是顺从一切出于神安排的环境和遭遇。
## 信－基本的认识
要建立「信而顺服」的生活，必须有些基本的启示与认识。
一、主耶稣说：「两只麻雀不是卖一个铜钱么？」(太十29)，「五只麻雀不是卖二个铜钱么？」(路十二6)，一分两只，两分该是四只，第五只是白送的，可见麻雀乃非常卑贱的东西。然而主说：「没有你们父的许可，一只也不会掉在地上」(太十29)。麻雀尚且在天父的看顾保守中，何况我们呢？「所以不要怕，你们比许多麻雀还贵重」(太十31)。
二、「就是连你们的头发，也都被数过了」(太十30原文)。我们每一根头发都被天父编过号码了！难以置信，却是事实，是主耶稣亲口说的。亲爱的弟兄姊妹，天父连我们的每一根头发都编过号码，还有什么祂不看顾保守的呢！
三、「祢所定的日子，我尚未度一日，祢都写在你的册上了」(诗一三九16)。我们的一生，天父早已经为我们计划预定好了，无需我们操心。
四、「万事都互相效力，叫爱神的人得益处，就是按祂旨意被召的人」(罗八28)；是天父安排万事互相效力，叫祂的儿女得益处。
我们要看见一切都在主的手中，一切都是出于神(林后五18上)。我们的天父早已照着祂的旨意和计划，按着祂万般的智慧和永远的爱，为我们安排预备了今世的路程。世上的父母尚且会照着他们看为好的为儿女打算，何况天父岂不更照着祂的美意为我们安排一切吗？
## 顺服－生活的态度
既然知道天父已照着祂的预知和先见，为我们安排好了一生，就临到的事故，无论是顺或逆，有理或无理，容易或困难，平坦或崎岖，健康或疾病，富裕或贫穷，如意或失意，安或危，乐或苦，生或死，一切一切，都是出于神。基督徒一生中，永远没有意外的事，基督徒的遭遇，即使看来不好的，也都是神所赐化装的祝福，要为我们效力，使我们经历基督的各方面，叫我们生命长大。我们所该作的，就是存顺服的态度，寻求神的旨意，从天父的手中接受一切。我们深信所有临到的事，都是最好的。当时我们可能不尽明白，但日后必知神的美意，有些甚至要等到见主面那一天才完全明白。但今日，蒙福之路乃是像主耶稣那样，存心顺服(腓二8)，像大卫一样对主说：「因我所遭遇的是出于祢，我就默然不语」(诗三十九9)。我们日常生活中，常常操练对神说：「是的，父阿，祢的美意本是如此」，「父阿，不要照我的意思，只要照祢的意思」。如此实行学习每件事顺服神。
## 实行的困难
由于我们是堕落过的人，天性中对神没有信也没有顺服，反而充满了自信与独立。操练这种生活时，常遇到两种困难，必须靠著主的恩典和怜悯来克服：
一、遇事先动头脑，讲理由，下判断，不肯回到灵里。
二、在某些事上，明知是出于神的，但因着相信自己的判断，就不愿顺服神的安排，而拣选自己的道路。
蒙拯救的路，乃是求主开启我们，看见主的尊大、智慧和信实，并认识人的卑微、愚昧与不可靠。
## 实行的果效
信而顺服的人，里面有永远的春天，长久的白昼。他们的道路「好像黎明的光，越照越明，直到日午」(箴四18)。他们的「路径都滴下脂油」(诗六十五11)。他们不受天气或情绪的困扰，只受灵里属天的指引。生活有力量，行路有光亮，作工得安息。试炼中得恩勗，危难中有依赖，诸般患难中，经历主无限的体谅，不死的爱。
这种生活绝不是「逆来顺受，随遇而安」的儒家修养；也不是「看破红尘，与世无争」的佛教思想；更不是鲁迅笔下的「阿Q精神」。这些都是人为的、消极的、无目标的人生观。「信而顺服」乃是属天的、积极的、有崇高目标的敬虔生活，借此操练可以达到今世和来世生命的应许。
经 节：
耶和华我的力量阿，我爱祢(诗十八1)。
既废了扫罗，就兴起大卫作他们的王，又为他作见证说，我寻得耶西的儿子大卫，他是合乎我心的人，必实行我一切的旨意(徒十三22)。
既显为人的样子，就降卑自己，顺从至死，且死在十字架上(腓二8)。
诗歌欣赏：大本诗歌426首　 大本诗歌526首


key=http://sy_auto-first-865.md
# 九、感谢赞美
「我一生要赞美耶和华，我还活的时候，要歌颂我的神」诗篇一四六篇2节。
## 凡事谢恩
基督徒都习惯吃饭前祝谢，临睡前感恩。若遭遇顺利，蒙神眷念，考进好学校，找到好职业，婚姻美满，儿女孝顺，家庭幸福，都会感恩。但若遭遇逆境、艰难、困苦，如考试落第、失业、疾病、贫穷等，会不会忘记谢恩，反而怨天尤人，甚至责怪神，怀疑神，为自己抱不平呢？
神的话说，要「凡事谢恩；因为这是神在基督耶稣里对你们的旨意」(帖前五18)。请注意，这里是说「凡事」－无论什么事临到，都要谢恩，并且强调这是神的旨意。
如何才能「凡事谢恩」呢？
首先，要有基本的认识，建立起基督徒的人生观——信而顺服(参阅生命树十七期)，认识一切临到我们的人、事、物，不论是顺或逆，苦或乐，好或坏，都是出于神的大爱，祂使「万有都互相效力，叫爱神的人得益处」(罗八28)。
其次，需要实际的操练。必须作一个呼求主名的人，在主耶稣的名里生活行动，如此才能顺服神，为一切事感谢神与父。「凡事要在我们主耶稣基督的名里，时常感谢父神」(弗五20)。「无论是什么，或说话，或行事，都要在主耶的稣名里，借着祂感谢父神」(西三17)。
有了以上的认识和操练，就能在日常生活中学习「凡事谢恩」。在顺利、健康、快乐时当然谢恩，就是在逆境、疾病、痛苦时也当谢恩，甚至更多谢恩，因为这些都是「化装的祝福」。有经历的人都能见证：艰难、困苦的环境往往比顺利、舒服的环境更使人得属灵的益处。
## 感谢为祭荣耀神
一次，一位无神论博士应邀参观一所基督教团体办的聋哑学校。校中的学生全是基督徒，他们都因信了主耶稣非常喜乐，他们的壁报板上贴满了感谢赞美神的话，和经历神大爱的见证。当他们知道这位博士并非基督徒时，有些孩子竟打起手势向他传福音。博士感到厌烦，存心想难为他们一下，于是在黑板上写了两句话：「神既是如此爱你们，为什么叫你们又聋又哑呢？」孩子们顿时愕然，不知如何应付。博士正感到得意之际，忽然一个小女孩走上前来，用微颤的小手，在这两句话下面写上：「父阿，我感谢祢，因祢的美意本是如此」。博士看了，面有惭色，深受感动。一个又聋又哑的孩子，能够为着她天生的缺憾感谢神，对神没有丝毫不满，这叫神得着何等大的荣耀！「凡以感谢献上为祭的，便是荣耀我」(诗五十23上)。
## 赞美－神的宝座与居所
我们不只要操练凡事谢恩，还要学习时常赞美。没有什么比赞美更能摸着神的宝座和同在，神是「用以色列的赞美为宝座的」，是「居住在以色列的赞美中的」(诗二十二3)。有时候祷告好像不容易摸着主的同在，祈求也似乎难以达到神的宝座；但是，无论什么时候，什么境况，只要开口赞美，就必定摸着宝座，并享受神的同在。
弟兄姊妹们，要摸着神的宝座吗？赞美罢！要享受神的同在吗？赞美罢！赞美乃是最高的属灵工作，是最能满足神心意的事奉；我们的赞美最能羞辱魔鬼撒但，让神得荣耀。愿神的名，神的自己，因着我们的赞美被高举。「但愿颂赞、尊贵、荣耀、权能，都归给坐宝座的和羔羊，直到永永远远」。阿们！(启五13)
## 三次祷告　七次赞美
大卫是合乎神心意的人(徒十三22)，他知道赞美最能满足神的心意，因此他写了许多赞美诗来歌颂神，他在诗中说，一天要三次祷告(诗五十五17)，赞美却达七次之多(诗一一九164)。「七」含有完全的意思。他向神献上完全的赞美，莫怪神亲自见证大卫是合乎祂心意的人。
有这样的故事：一位基督徒梦见天使们来到地上，要收集神儿女们的祷告和赞美。很快的，祷告篮便装满了许多祈求哀告，重得需要几位天使合力才抬得动。然而赞美篮里赞美寥寥无几，天使用一根指头就可以提起来。天使说：「地上受恩蒙爱的人那么多，为什么都只有祈求而没有赞美呢？」
圣经记载主耶稣医好了十个长大痳疯的，却只有一个回来大声归荣耀与神，主耶稣说：「得洁净的不是十个人么？那九个在哪里？除了这外族人，再没有别人回来归荣耀与神么？」(路十七17～18)。蒙恩人的赞美会何等摸着主的心！
## 赞美的生活
蒙恩的人都该操练过赞美的生活，如诗篇所说：「我一生要赞美耶和华，我还活的时候，要歌颂我的神」(诗一四六2)。我们应当学习每天清早起来就开声赞美神；上学、上工时赞美神；回到家中也赞美神；聚会中赞美神；独处的时候也赞美神。天天如此操练，有一天，我们就学会了「借着耶稣，常常向神献上赞美的祭」(来十三15)。祭就是牺牲；每当遭遇艰难困苦，仍然能从心的深处赞美神，这样的赞美就是祭，是最蒙神悦纳的，也最能荣耀神。
## 赞美为祭满足神
旧约中的约伯，是一个「完全正直，敬畏神，远离恶事」的人，这是神为他作的见证(伯一8)。神也赐福给他；「他生了七个儿子，三个女儿，他的家产有七千羊，三千骆驼，五百对牛，五百母驴，并有许多奴婢。这人在东方人中，就为至大」(伯一2～3)。然而，神为要试验约伯，特许撒但来攻击他。一日之内，把他一切所有的都毁掉了。约伯没有埋怨、疑惑，反而俯伏在地说：「我赤身出于母胎，也必赤身归回，赏赐的是耶和华，收取的也是耶和华，耶和华的名是应当称颂的」(伯一20～21)。这是赞美的祭。
新约中保罗和西拉在腓立比监狱里的「夜半歌声」是另一个例子。他们为着福音，风尘仆仆地到了腓立比，赶出了一个使女身上的鬼，却被人攻击棍打，两脚上了木狗，下在监内。然而到了半夜，众囚犯所听见的，不是他们的呻吟，乃是他们的祷告、唱诗与赞美(徒十六25)。他们在狱中向神献上了最馨香的祭。难怪「忽然地大震动，甚至监牢的地基都摇动了，监门立刻全开，众囚犯的锁练也都松开了」(徒十六26)。这个祭叫神太喜乐兴奋了！腓立比监牢中的赞美，摧毁了一切黑暗的权势，羞辱了神的仇敌，「使仇敌和报仇的，闭口无言」(诗八2)。
## 赞美取得胜利
古今中外，从来没有一场战争比历代志下二十章所记载的更为奇妙了。面对侵略大军，犹大王约沙法没有号召敢死队迎敌，反而「设立歌唱的人，颂赞耶和华，使他们穿上圣洁的礼服，走在军前赞美耶和华，说：「当称谢耶和华。因祂的慈爱永远长存」。当「众人唱歌赞美的时候，耶和华就派伏兵击杀那来攻击犹大人的亚扪人、摩押人、西珥山人，他们就被打败了」(代下二十21～22)。
属灵的得胜不是靠着争战，乃是靠着赞美。我们必须学习靠着赞美胜过撒但，打败并征服一切仇敌。当我们遇见撒但的攻击，世界的试探，罪恶的引诱，肉体的败坏，自己的软弱，感到力不能胜时，应当仰望主，运用信心发出赞美：「主，祢胜过了一切，超越了一切，我赞美你！」许多时候，连祷告都不能胜过的难处，一赞美就越过去了。故此，无论什么情况，只要开口赞美，我们就立刻得着释放自由了。阿利路亚！「耶和华我们的神阿，我们称赞祢的圣名，以赞美祢为夸胜！耶和华以色列的神，是应当称颂的，从亘古直到永远。愿众民都说，阿们！」(诗一○六47～48)
## 现在就是赞美时
有一天，当我们面见恩主，一切的祷告、工作、讲道都过去了，只有赞美不会成为过去，反而更要加添；我们的赞美要像爱一样，永不止息！真的，神向我们所施的怜悯、恩典、慈爱，实在远超我们所能想的，今天，我们因为不够明白，所以赞美得很有限：到那一天，必要完全明白，我们就要发现永世也似乎不够我们赞美。
今天，有很多遭遇是我们所不明白的，但是，让我们简单的相信，一切发生在我们身上的事，都有神的美意，因而甜美的顺服，学习预先赞美、歌颂神。不必等到那一天明白了才赞美，现在就是赞美时！
让我们一同操练凡事谢恩、一生赞美。从今天感赞到那日，从地上感赞到天上，从信心感赞到眼见，从蒙恩感赞到得荣，从今世感赞到永世。「愿在召会中，并在基督耶稣里，荣耀归与祂，直到世世代代，永永远远。阿们！」(弗三21)
经 节：
我要晚上、早晨、晌午，哀声悲叹。祂也必听我的声音(诗五十五17)。
我因祢公义的典章，一天七次赞美你(诗一一九164)。
既废了扫罗，就兴起大卫作他们的王，又为他作见证说，我寻得耶西的儿子大卫，他是合乎我心的人，必实行我一切的旨意(徒十三22)。
约在半夜，保罗和西拉祷告唱诗赞美神，众囚犯也侧耳听他们(徒十六25)。


key=http://sy_auto-first-866.md
# 十、分别为圣
「你们跟不信的原不相配，不要同负一轭，因为义和不法有什么合伙？光对黑暗有什么交通？基督对彼列有什么和谐？信的同不信的有什么同分？神的殿同偶像有什么一致？」哥林多后书六章14～16节上
「所以亲爱的，我们既有这些应许，就当洁净自己，除去肉身和灵一切的玷污，敬畏神，以成全圣别。」哥林多后书七章1节
## 圣洁的要求
无论在旧约律法时代，或是新约恩典时代，神对祂子民都有同样的要求：「你们要圣洁，因为我是圣洁的」(彼前一15～16；利十一45，十九2)。我们的神是圣洁的，所以祂要求所有属祂的人，也都要圣洁。
什么是圣洁？圣洁乃是神的性情，神的性质。神性是与一切有分别的，因此圣经每题到神，或属神的事物时，都说是圣的、圣洁的。我们既是神的子民，是属祂的，祂自然要求我们必须从罪恶、世界、世俗以及所有不属神，不神的人、事、物中分别出来，好使我们专一、完全的为着祂，归于祂，而与祂的性情、性质相合。
## 地位上的成圣
一件东西在没有归给神、属于神之前，不是圣的；一旦归给神、属于神，就是分别出来成为圣了。在旧约里，凡以色列人所分别出来的供物，无论是牲畜、房屋、田地等，一经献给耶和华，立刻就成为圣了(利二十七9，10，14，16)。牛或羊原不是圣的，但一摆在祭坛上就成为圣了。金子原是普通的，然而一放在圣殿里就成为圣的(太二十三17，19)。这些东西的本质并无与众不同，但是它们的「地位」改变了，从前是属世的，为着世界的；现在却被分别出来归于神，因此不再是「俗物」，乃是「圣物」了。
在未信主以前，我们是属这败坏的世界、是属肉体的，已经卖给罪了，且活在撒但的权下，成为魔鬼的奴隶。但是一信了主，立刻就在基督里得到一个成圣的事实与地位。基督在十字架上献上祂的身体作赎罪祭，将我们赎回，祂一次献祭赎罪，便使我们永远成圣(来十10，14)。祂用自己的血把我们买回来，叫我们成圣，好完成属于祂、为着祂、归给祂。所以我们一信主，就「在基督耶稣里被圣别」(林前一2)。
## 得与神的性情有分
得救时，我们不仅在基督里得到成圣的地位，神更使基督成为我们的圣洁(林前一30)。基督在我们相信祂时，进入我们里面，作我们的生命，这生命有神圣洁的性情。因此彼得后书一章3～4节告诉我们：「神的神能，借着我们充分认识那用祂自己的荣耀和美德呼召我们的，已将一切关于生命和敬虔的事赐给我们。借这荣耀和美德，祂已将又宝贵又极大的应许赐给我们，叫你们既逃离世上从情欲来的败坏，就借着这些应许，得有分于神的性情」。哦，我们这些凡俗的人，竟然得着了神圣的生命，有分于神的性情，这真是何等的救恩！
基督这神圣的生命带着祂圣洁的性情进到我们里面，自然而然地在我们里面发生圣别的作用，叫我们与世人不同，从世界里分别出来。以往犯罪作乐、纵情声色、看戏赌博、抽烟醉酒，满有趣味，非常享受，十分痛快；信主后却莫名其妙的从里面厌恶这些东西。一切兴趣、口味、嗜好都改变了，这就是神圣生命与性情在我们里面发生的作用。
## 不是律法规条　乃是生命性情
一个基督徒得救之后有如此奇妙的改变，并不是在外面履行许多律法规条，或按照宗教仪文去行事为人；乃是接受这神圣的生命在他里面运行，作圣别的工作，使他喜爱与神圣洁性情相合的事物，而厌恶与神圣洁性情对立的东西。每当我们接触与神圣洁性情相合的事，基督就在我们里面叫我们感觉舒畅；若是接触与神圣洁性情相反的事，祂就在我们里面叫我们感觉难受。渐渐，祂就使我们脱离一切与神圣洁性情不合的事物，而活在神圣洁的性情里，使我们得以成圣，并活出神的圣洁。
## 需要人的配合
虽然，这生命在我们里面运行、工作，但仍需我们在外面与祂配合，必须我们肯付代价，照着祂在我们里面的运行、引导，去对付一切祂所不喜欢的，了结已往的旧行为、旧生活，从所有与神圣洁的性情不合的人、事、物中分别出来。若是我们不愿与祂配合，不肯付代价，不顺从祂在我们里面的引导而有所了结、对付；那么，祂在我们里面的运行与工作就受到了拦阻，我们也就无法有分别为圣的生活和见证了。不但如此，连我们得救后所得到的喜乐和平安，也因着我们的不顺从，而渐渐失去了。这是何等可悲的事！
## 对付与了结的实行
从神话中的启示和我们生命上的经历，都给我们看见：得救只不过是基督徒新生命的开始，还必须有更进一步的追求，好使我们所得着的新生命能够长大。为此，我们必须有一个分别为圣的生活。当我们把自己奉献给主之后，自然而然祂会引导我们有所对付与了结。
下列原则性的举出几项必须对付与了结的事项：
##  一、弃绝偶像
在宇宙中只有一位独一的真神，其余皆是假的，而偶像更是人造的假神，是神圣洁的性情所最恨恶的。所以得救后必须彻底离弃，不只不可再跪拜，连祭偶像之物也不可吃，要烧毁一切偶像及与偶像有关之物，不涉足庙宇。不但不供奉偶像，连「耶稣像」也不能有，都要除去。我们只能用心灵敬拜那位是灵的神。「神是灵；敬拜祂的，必须在灵和真实里敬拜」(约四24)。
## 二、除灭邪污之物
得救以前所留下之邪恶污秽的东西，如麻将、纸牌等类的赌具，马经、卡筮星相之书、酒壶、烟枪、明星相片、污秽的书报、画片以及舞衣、舞鞋、奢侈的化装品等，都是神圣洁的性情所厌恶的。凡不正当的，不正经的，带着污秽性质的东西，不只自己不能用，也不能送给别人用，卖给别人更不可以，一概都得烧掉。
## 三、远离罪恶、认罪赔偿
得救之后必须彻底离弃一切罪恶，如嫖、赌、偷、抢、拐、骗，以及所有不法、不义的事，像作弊、贪污、逃税等作奸犯科的事。连占人小便宜的行为也要弃绝。过去得罪别人的，该向人认罪，恳求神、人的饶恕和赦免。如有亏欠他人的，也该设法赔偿。
## 四、对付世界、脱离世俗
未信主时，钱财、宴乐、名利、地位，以至电视、小说、音乐、运动....等等，都成了我们的世界，霸占了我们的心灵、精神和时间。所以得救后，必须照着主在我们里面的引导，彻底对付这些霸占我们的世界，使我们从世界中被绝对分别出来。此外，一切世俗的时髦、潮流、风气、习惯、人情、交际等，我们都不该有分。「你们务要从他们中间出来，得以分别，不要沾不洁之物，我就收纳你们。这是全能的主说的」(林后六17～18下)。
## 五、了结旧行为、脱去旧生活
我们得救之后，必须照着里面神圣的生命性情来行事为人。起居饮食，待人接物，生活行事，一举一动都该有新生命的新样，圣洁的表现；借此了结旧行为，脱去旧生活。
## 实行时该注意之点
一、分别为圣的生活与实行，只需了结，对付已往留下的那些与神圣洁性情不合的事物，而不必也不可再翻查已往，只需把已往的事结束一下就可以了。已往无论我们多败坏、邪恶，如何作了污秽的事得罪神，都在主宝血的洗净、遮盖之下，过去了。
二、所有的对付、了结、分别，完全依照各人里面神圣生命性情的运行与引导而行，绝不是外面的规条教训所规定的。因此，也没有任何的准则，各人的情形也不一样。只须顾到里面的「生命平安」就可以了。
三、所有的对付并不是一劳永逸的，必须天天、时刻凭着里面神圣的生命性情而生活行动，继续不断地过着圣别的生活，任何时候一失去分别的生活，立刻就会堕落，而失去基督徒该有的见证。
## 分别为圣的果效
一、每当我们顺从里面神圣生命性情的引导而有所对付、了结，心中必定充满了喜乐与平安，比得救时所得到的还加倍。并且更多得到主的同在，与主更亲近，享受主更甘甜。读经、祷告、聚会都满了享受，生活中充满甜美的安息，没有罪的辖制、疑惑与恐惧，脱离了所有的重担，忧愁和挂虑，完全自由超脱，真是在地如同在天。
二、事奉主满了负担与膏油，轻松愉快，一点不觉重担。见证的话语充满生命亮光，对圣徒的牧养、照顾满了生命的供应。工作有果效，传福音有能力，「分别就是能力」。并且是天天力上加力，永不疲乏，一直往前。
三、愈过分别为圣的生活，愈多有分于神圣洁的生命和性情，最终要使我们全人－灵、魂、体各部分，脱去在神之外的一切，完全成为圣洁，活在祂的圣洁里，满有祂的圣洁。「愿赐平安的神，亲自使你们全然成圣。又愿你们的灵、与魂、与身子，得蒙保守，在我主耶稣基督降临的时候，完全无可指摘」。阿们。
## 分别为圣的目的
「但在大户人家，不但有金器银器，也有木器瓦器；有作为贵重的，也有作为卑贱的。所以人若洁净自己，脱离这些卑贱的，就必成为贵重的器皿，分别为圣，合乎主人使用，预备行各样的善事」(提后二20～21)。这两节圣经清楚地告诉我们，分别为圣的目的乃是要「作贵重的器皿，成为圣洁，合乎主用」。神在召会中，渴望得着一些贵重的器皿，但这些器皿必须「成为圣洁」，方能「合乎主用」。而「成为圣洁」是在乎人的自洁，脱离一切卑贱的事。
慕勒弟兄得救以前，行为放荡，酗酒偷窃，欺骗伪造，样样都有。但是，当他悔改得救以后，立刻就顺从他里面的神圣生命性情之运行与引导，完全彻底的了结已往。神圣洁的性情使他憎恶罪中之乐，远避旧时的同伴，从酒肆中绝迹，言语也受了约束。同时放弃了他的旅游计划，烧掉他所翻译的法文小说。生活行为有了奇妙的大改变，常常喜欢读经、祷告，亲爱众信徒，不停的参加聚会，勇敢的为主站住，忍受昔日同学的讥讽和羞辱，愿意付上任何代价来跟从主，过分别为圣的生活，结果成为一位主所大用的仆人。
今日有谁愿意操练过分别为圣的生活，以至「成为圣洁，合乎主用」，作主「贵重的器皿」呢？
经 节：
我是把你们从埃及地领出来的耶和华，要作你们的神，所以你们要圣洁，因为我是圣洁的(利十一45)。
你晓喻以色列全会众说，你们要圣洁，因为我耶和华你们的神是圣洁的(利十九2)。
所许的若是牲畜，就是人献给耶和华为供物的，凡这一类献给耶和华的，都要成为圣(利二十七9)。
若以牲畜更换牲畜，所许的与所换的都要成为圣(利二十七10)。
人将房屋分别为圣，归给耶和华，祭司就要估定价值(利二十七14)。
人若将承受为业的几分地分别为圣，归给耶和华(利二十七16)。
愚拙瞎眼的人，那个是更大的，是金子，还是叫金子成圣的殿？(太二十三17)
瞎眼的人，那个是更大的，是礼物，还是叫礼物成圣的坛？(太二十三19)
但你们得在基督耶稣里，是出于神，这基督成了从神给我们的智慧，公义、圣别和救赎(林前一30)。
我们凭这旨意，借耶稣基督一次永远的献上身体，就得以圣别(来十10)。
因为祂一次献祭，便叫那些得以圣别的人永久完全(来十14)。
却要照着那呼召你们的圣者，在一切行事为人上，也成为圣的；因为经上记着：「你们要圣别，因为我是圣别的」(彼前一15～16)。


key=http://sy_auto-first-867.md
# 十一、话语受约束
「我们在许多事上都有过失，若有人在话语上没有过失，他就是完全人，也能勒住全身」雅各书三章2节。
「凡所行的，都不要发怨言，起争论，使你们无可指摘、纯洁无杂，在弯曲悖谬的世代中，作神无瑕疵的儿女；你们在其中好像发光之体显在世界里，将生命的话表明出来」腓立比书二章14～16节上。
## 失败的传福音者
一次聚会中，一位少年弟兄起来见证说：「我在学校向一位同学传了一年福音，并经常为他祷告，可是他不但拒绝相信耶稣，而且连一次福音聚会也不愿来参加，以致令我非常灰心....」。会后，弟兄与他交通，发现他之所以不能领人归主，乃由于他喜欢与同学说笑。因此，他传的福音，也被同学当作笑话，谁还会认真考虑呢？
创世记十九章罗得失败的见证，可作我们的监诫。当天使告诉他所多玛城内罪恶的声音，在耶和华面前甚大，故耶和华差他们来，要毁灭那地方，「罗得就出去，告诉娶了他女儿的女婿们说：『你们起来离开这地方，因为耶和华要毁灭这城』。他女婿们却以为他说的是戏言」(14节)。如此严重的警告，竟被他女婿们当成戏言！可想罗得平时与他们的交谈是何等随便、不郑重。就因为他与他们说惯了戏言，开惯了玩笑，才会落到如此悲惨的结局。
许多基督徒不能为主作见证，带人得救，甚至有人蒙恩多年，家里竟没有一人因他而信主，很可能都是因为话语没有受约束，言行上失去美好的见证所致。
## 生命的漏洞
不但如此，我们的言语也很可能成为生命的漏洞。箴言十三章3节：「谨守口的，得保生命。大张嘴的，必致败亡」。这句话给我们看见，追求主，得着神生命，又以生命供应召会的，必须谨慎言语。否则，就要漏掉生命。
有的弟兄姊妹，很有追求，也肯付代价，背十字架，像这样的人，按说应当满有生命。但是，有时希奇得很，在他身上竟然摸不着生命；人所碰着的，反而是死亡。为什么呢？因为他所得着的生命因自己所说的闲话漏失了。许多的事实告诉我们，除了罪之外，没有一件东西像闲话那样厉害的叫我们漏掉生命。
所以不只要在积极方面追求得着生命，还得在消极方面堵住一切漏掉生命的缺口破洞。正如盛水的器皿，要盛水，也要不漏水；器皿如果有漏洞，里面的水就要漏掉了。
## 基本的认识
言语在人生活中占着很重要的地位；尤其是信主的人，对于言语更要格外谨慎，因为这关乎我们在世人中间的见证，也关乎我们在主面前生命的长进。若是言语不小心，就会失去见证，漏掉生命。雅各书三章十一节告诉我们，一个泉源不能发出两样的水来，不能又发出甜水，又发出苦水。照样，我们的口舌如果是为传福音、作见证、供应生命，就不能随便说不该说的话。
将来在审判台前，我们要发现，话语所造成的破坏，要比其比的东西的破坏更大。因为话语的破坏并不停在我们身上，而是继续到别人身上去。一不小心，说了不该说的话，后来要想把这些话收回来，已绝无可能了。我们可以向主悔改认罪，宝血也洗净我们，但是，那些话仍然存留地上，并且一直传开去。哦，这是何等严重的事。愿神怜悯我们，使我们真认识到：在言语上不能随便。我们的言语，若不是造就人，就是破坏人；不是叫人得益处，就是令人受亏损；不是供应生命，就是散布死亡；不是传神的话，就是作魔鬼的出口。我们若有这样的认识，自然就会受约束了。
## 严格操练
要在话语上受约束，除了要有基本的认识外，还得严格的操练才行。为着这操练，首先必须专一地把我们的口舌奉献给主，只为祂用，求主分别为圣。
还要注意下述我们不能说也不该说的话。
## 一、谎言
约翰福音八章44节，主耶稣对犹太人说：「你们是出于那父魔鬼，你们父的私欲，你们愿意行。他从起初就是杀人的，并且不站在真理中，因为在他里面没有真理。他说谎是出于他自己的私有物，因他是说谎的，也是说谎者的父」。可见谎言是出于魔鬼的。所以我们得救后，在言语上，第一个应当学的功课，就是任何的谎言，不准确的话，加多减少的话，一概不说。「是，就说是，不是，就说不是；若再多说，就是出于那恶者」(太五37)。譬如说，别人问及一些我们知道的事，但因着某些原因不能告诉他时，我们宁可说：「我不说」，也不能说：「我不知道」。无论什么情况，我们都绝不可说谎话欺骗人。
##  二、闲话
马太福音十二章36～37节，主耶稣说：「我还告诉你们，人所说的每句闲话，在审判的日子，都必须供出来。因为要凭你的话，称你为义；也要凭你的话，定你有罪」。闲话就是多余的话，不相干的话，不必说的话，播弄是非的话，说长道短的话。基督徒所说的闲话，当审判的日子，必要句句供出来，这事何等可怕！闲话说了，将来还要再说一次，被主定罪。闲话实是一个属灵的大漏洞，会使我们漏掉生命。所以，不可随便说闲话。
##  三、恶言
彼得前书三章10节说：「那想要爱生命，看见好日子的，要禁止舌头不出恶言，嘴唇不说诡诈的话」。恶言就是辱骂、咒诅的话语。神的儿女不能以恶报恶，以辱骂还辱骂，应该像主耶稣一样「被骂不还口，受害不说威吓的话」。并且「逼迫你们的，要为他们祝福；只要祝福，不可咒诅」(罗十二14)。神的儿女若说出辱骂的话来，就不能荣耀神，自己也得不着神的祝福。
##  四、污言
歌罗西书三章8节说：「但现在你们要脱去这一切的事，就是忿怒、恼恨、恶毒、毁谤，并你们口中所出可耻的秽语」。以弗所书五章又说：「一切污秽，在你们中间连题都不可，如此才与圣徒相宜；还有淫辞、妄语、或是粗鄙的戏言，都不相宜，宁可说感谢的话」(3、4节)。污秽不洁的话，不可出口，免得失去神儿女的体统。
还有好些不该说的话，如笑话、轻浮、戏笑、讥诮的话，背后说人、批评论断、争竞喧嚷的话，怨天尤人、背叛的话，乃至世俗的虚谈(提后二16)，无知的辩论(多三9)等，都该远避，不该出口。「若有人自以为是虔敬的，却不勒住他的舌头，反欺骗自己的心，这人的虔敬是虚空的」(雅一26)。话语受约束是敬虔的表记，一个敬虔的人必定是能勒住舌头的人。雅各甚至说「若有人在话语上没有过失，他就是完全人，也能勒住全身」(雅三2)。一个人话语能否受约束，也显明他能否约束自己。加拉太书第五章说节制是圣灵所结的果子，雅各书第三章告诉我们节制最明显的表现是在话语上。人若能在话语上有节制，就能约束全身。
## 对付根源
要守住我们的口，必须先对付心。主说：「因为心里所充满的，口里就说出来」(太十二34)。先是心里有这样东西，然后口里才说出来。所以要操练话语受约束，必须从对付心开始，否则，就不能好好对付口。
如何对付心呢？必须先对付心里所充满的。心里若是充满虚谎，口就自然说出谎言；心里若是充满了爱，口就自然流出爱来。「善人从他所存的善，发出善来；恶人从他所存的恶，发出恶来」(太十二35)。树如何，果子也如何。所以要学习说真实的话，准确的话，生命的话，造就人的话，最积极、最根本的路，就是「当用各样的智慧，让基督的话丰丰富富的住在你们里面」(西三16上)。我们心里充满了神的话，口中也必定说出神的话来。
## 该注意之点
当我们认真操练时，有几点该注意的：
##  一、要留心听话
我们不单要小心说话，也要留心听话。不说不该说的话，也不听不该听的话。不要把耳朵当垃圾桶，让那些不洁、污秽、败坏人的话进来。
##  二、不随便传话
不仅不听那些恶毒、播弄是非、挑拨离间、一口两舌的话；更不轻信闲言，也不随便传话。
##  三、要注意事实
说话要准确，也要注意事实的准确性。如果事实不确，就是话语准确，也是不够的。
##  四、要能被信托
若有人将私事、难处或秘密与我们交通，必须要绝对保密，不可随便张扬，要作一个别人能信托的人。
## 将生命的话表明出来
不学习话语受约束，还不知道自己说话是何等随便。一旦开始操练，才发现口舌是多么不受约束。越要拒绝谎言，就越发现自己多会说谎；越要说准确的话，就越发现自己的言语是多么的不准确。因此，需要多多祷告，取用恩典，操练时才不致灰心失望。经历告诉我们，起初操练时，的确感到十分为难，时常觉得自己无可救药。平常马虎、随便、放松惯了的人，要勒住自己的舌头，实在不易。但是神的话说：「操练自己以至于敬虔」(提前四7下)。只要肯操练，必定能达到。没有信主以前，心里只有苦水，信主之后，神已把新生命摆在我们里面，甜水要自然而然的流出来。只要忍耐着操练下去，必定能「使你们无可指摘、纯洁无杂，在弯曲悖谬的世代中，作神无瑕疵的儿女；你们在其中好像发光之体显在世界里，将生命的话表明出来」，作主美好的见证。
经 节：
但要远避世俗的空谈，因为这些空谈必进而成为更不敬虔(提后二16)。
但要远避愚拙的辩论、家谱、争竞、以及因律法而起的争论，因为这些都是无益虚妄的(多三9)。
泉源从同一个眼里能涌出甜水和苦水么？(雅三11)


key=http://sy_auto-first-868.md
# 十二、敬畏神
「敬畏神---这句话说出旧约里生活的特点，也是新约更丰盛生命的根基。神的儿女们该爱慕这敬畏神的恩赐。对神存敬畏的心是我们生活中主要的部分，为要给环绕我们的世人一个真实的印象。」---慕安得烈
## 何谓敬畏神
「敬畏耶和华，是智慧的开端」(箴九10上)。这句箴言是许多基督徒所熟知的。究竟什么是敬畏神呢？敬畏神就是在凡事上都存着一个怕得罪神、怕有自己的心。不只因敬畏神而远离恶事，像约伯一样(伯一1)；就是在美好良善的行为上也怕有自己，怕不出于神；甚至在事奉神、为着神的事上，也是如此。正如路德马丁曾说，为着神的真理，他丝毫不怕阴府的权势，更不用说教皇和他的主教们了；然而他却怕在他里面的大教皇---「己」。像这样惧怕自己的人，就是敬畏神的人。
真实的敬畏神，并不是怕东怕西，畏首畏尾，而是怕一件事不出乎神，不经过神，不为着神，也不归于神；怕这件事有自己的成分和搀杂。因此，敬畏神的人，他的行事为人，并不以事情本身的是非、对错、好坏、应不应该、需不需要为准则；乃以是不是出于神、经过神、为着神、归于神为准则。若是为自己、凭自己作，有自己的爱好和目的，不论作得多好多对，都是得罪神，不讨神喜悦的。
或许我们会认为只要是美好、良善、正当的事，凭着自己的热心，尽力去作，有何不好呢？然而，主的话却告诉我们，就是在属灵的事奉上，若不是出乎神，不遵行天父的旨意，在主的眼中，仍然是不法、作恶、不蒙神称许的。马太福音七章21～23节主耶稣亲自说：「不是每一个对我说，主阿，主阿的人，都能进诸天的国，惟独实行我诸天之上父旨意的人，才能进去。当那日，许多人要对我说，主阿，主阿，我们不是在祢的名里预言过，在祢的名里赶鬼过，并在祢的名里行过许多异能么？那时，我要向他们宣告：我从来不认识你们，你们这些行不法的人，离开我去罢」。哦，连热心奉主的名传道、赶鬼、行异能也可能会被主责备为作恶的人，何况我们作的其它事呢？我们所作的，若不是出乎神，不遵行天父的旨意，而仅仅凭自己的热心、爱好、力量去作，都是得罪神的；为神所不喜悦、不要的。我们都需要有一颗敬畏神的心。这在神面前是最宝贵的。
## 敬畏与敬虔
我们认识了敬畏神就是在凡事上怕有自己，怕得罪神。那么，什么是敬虔呢？提摩太前书三章16节说：「大哉！敬虔的奥秘！这是众所公认的，就是：祂显现于肉体」。敬虔就是神在肉身显现，神从人身上彰显出来了。当日主耶稣在地上时，祂是道成了肉身，神的生命从祂身上得着了彰显，人看见了祂，就看见了神。今天神要在一切信祂的人身上做同样的事──将祂所赐的生命，从我们的身上彰显出来。「现在活着的，不再是我，乃是基督在我里面活着」(加二20上)。不只让基督在我们里面活，更让基督从我们身上活出来。
提摩太后书三章12节「在基督耶稣里过敬虔生活」的实意就是要我们在日常生活中，无论言语步武，思想态度，行事膸人，起居饮食，一举一动都该让「神在肉身显现」，把神彰显出来，令人感觉到神。
旧约时有位先知以利沙，经常在书念一个大户人家吃饭，那家的妇人对她丈夫说，「我看出那常从我们这里经过的，是圣洁的神人」(王下四9)。此段圣经并未述及以利沙曾向这家人传讲神的道，或作见证，甚至没有向他们题起任何关于神的事。圣经只记载他常到这家来吃饭。然而，那家的妇人却看出他是一个圣洁的神人。可想而知，以利沙必定是在与这家人吃饭时，把神彰显出来，而使得那妇人看出他是圣洁的神人。
由此可见，敬畏是我们对神的存心，是里面的；而敬虔则是彰显神的生活，是外面的。里面有敬畏的心，外面自然有敬虔的生活。我们该学习存心敬畏并操练生活敬虔。
## 敬畏神得以成圣
哥林多后书七章1节说：「所以亲爱的，我们既有这些应许，就当洁净自己，除去肉身和灵一切的玷污，敬畏神，以成全圣别」。信徒的成圣，与敬畏神有极大的关系。神是圣洁的，人愈就近祂，愈感觉到自己的污秽，愈事奉祂，愈怕有自己。因着敬畏神而远离污秽罪恶的事，将自己从世人中分别出来。并且不敢沾染世俗、人情及一切不洁净之物，弃绝所有与神圣生命性情不合的东西。如此，自然将自己完全分别出来，为着神，归于神，得以成圣了。愈敬畏神，怕有自己的成分的人，神就愈多将祂神圣的素质作到他里面。如此，就不只有地位上的成圣，甚至本质上也得成圣洁了。敬畏神愈多，成圣的程度就愈深，两者适成正比。亲爱的弟兄阿，我们务要「敬畏神，得以成圣」。
## 敬畏神得福无限
敬畏神不但得以成圣；并且在圣经中神对敬畏祂之人的宝贝应许与祝福实不胜枚举，就如：
得着生命——箴言十九章23节：「敬畏耶和华的，得着生命。他必恒久知足，不遭祸患」。
承受产业——诗篇六十一篇5节：「你将产业赐给敬畏你名的人」。
蒙神赐粮——诗篇一百十一篇5节：「祂赐粮食给敬畏祂的人」。
一无所缺——诗篇三十四篇9节：「耶和华的圣民哪，你们当敬畏祂，因敬畏祂的一无所缺」。
心愿成就——诗篇一百四十五篇19节：「敬畏祂的，祂必成就他们的心愿」。
为神所爱——诗篇一百四十七篇11节：「耶和华喜爱敬畏祂和盼望祂慈爱的人」。
必得祝福——诗篇一百十五篇13节：「凡敬畏耶和华的，无论大小，主必赐福给他」。
保护搭救——诗篇三十四篇7节：「耶和华的使者，在敬畏祂的人四围安营，搭救他们」。
日子加多——箴言十章27节：「敬畏耶和华，使人日子加多」。
与神亲密——诗篇二十五篇14节：「耶和华与敬畏祂的人亲密。祂必将自己的约指示他们」。
指示道路——诗篇二十五篇12节：「谁敬畏耶和华，耶和华必指示他当选择的道路。」
得着赏赐——启示录十一章18节：「敬畏祢名的人，大的小的，以及败坏那些败坏地者的时候也到了」。
敬畏神的人是有福的。诗篇三十一篇19节说：「敬畏祢投靠祢的人，祢为他们所积存的，在世人面前所施行的恩惠，是何等大呢」。诗篇一百零三篇11节又说：「天离地何等的高，祂的慈爱向敬畏祂的人，也是何等的大」。17节：「耶和华的慈爱，归于敬畏祂的人，从亘古到永远」。
## 操练与实行
正如慕安得烈弟兄所说，对神存敬畏的心是我们生活中主要的部分。我们该像初期召会的圣徒一样，学习「凡事敬畏主」。(徒九31)并「存敬畏的心，度我们在世寄居的日子」(彼前一17)。
操练实行敬畏神的路非常简单，只要在生活中，凡事都有怕得罪神，怕主不喜悦，怕有自己的存心就可以了。以这样一颗存心，来说话行事，待人接物，就必能凡事遵行神的旨意，讨主喜悦，成为一个合乎神心意的人，像耶西的儿子大卫一样(徒十三22)。且能因着敬畏神而活出敬虔的生活来，使神从我们身上彰显出来，像主耶稣在地上时那样让神在肉身显现。
在我们学习敬畏主，操练敬虔生活时，有一点要特别注意的：每当遇到美好、良善、正当的事要我们去作时，必须特别儆醒，因为我们对于那些败坏、邪恶、不正当的事，很自然因敬畏神而不敢去作；但却很容易因着一些我们认为是理所当然的事而凭着自己的兴趣、热心去作，失去对神敬畏的心，以致虽然作了许多「好事」，却不是出乎神的，不蒙神悦纳，反而受亏损。所以我们应当学习无论作什么，都存敬畏的心，都先向神祷告说：「神阿，我怕在这件事上有我自己」。愿我们天天在凡事上操练作一个真实敬畏神的人。阿们。
经 节：
乌斯地，有一个人名叫约伯。那人完全正直、敬畏神远离恶事(伯一1)。
那时全犹太、加利利、撒玛利亚遍处的召会得平安，被建造，在对主的敬畏并圣灵的安慰中行动，人数就繁增了(徒九31)。
既废了扫罗，就兴起大卫作他们的王，又为他作见证说，我寻得耶西的儿子大卫，他是合乎我心的人，必实行我一切的旨意(徒十三22)。
你们既称那不偏待人，按各人行为审判的为父，就当在你们寄居的时日中，凭着敬畏行事为人(彼前一17)。


key=http://sy_auto-first-869.md
# 十三、寻求神
「神阿，祢是我的神，我要切切的寻求祢。在干旱疲乏无水之地，我渴想祢，我的心切慕祢」诗篇六十三篇1节。
「夜间我心中羡慕祢，我里面的灵切切寻求祢」以赛亚书二十六章9节上。
## 自隐的神
罗马书一章20节说：「自从创造世界以来，神那看不见永远的大能，和神性的特征，是人所洞见的，乃是借着受造之物，给人晓得的，叫人无法推诿」。宇宙之奥秘，万物的奇妙，以及大自然中的各种规律，都在见证这位荣耀的神，伟大的造物主。故此，连著名的科学家爱因斯坦(曾被称为无神论者)，也不得不这样说：「无限高超的神，在我们脆弱的心智所能觉察的细琐小事上显出祂的存在，我对祂心悦诚服，我的信仰由此产生」。然而，这位永远、无限、充满宇宙的神，竟任凭一些狂妄愚顽的所谓「无神论」者来反对、否认并亵渎，祂也不出来表白、显示自己。难怪先知以赛亚感慨地说：「救主以色列的神阿，祢实在是自隐的神」。(赛四十五15)
从以色列人的历史中我们看见，当神的百姓遭受列国欺压凌辱，甚至亡国被掳时，神并没有伸手搭救他们；似乎神看不见他们的苦情，听不见他们的哀声，祂向他们隐藏了。这种局面，在召会历史上亦屡见不鲜。历世历代，召会不断地遭受逼迫苦害，在这些大逼迫、大残害的期间，千千万万忠心的圣徒被苦害，神也不施行神迹奇事来保护他们，或差遣天使来拯救。在那些清心爱主、完全奉献、绝对跟从主的基督徒的经历里，也是如此。有时，神向他们隐藏了，让他们留在逼迫、试炼、贫穷、疾病、苦难中，而不拯救、医治或供应他们，甚至连祷告也不蒙垂听，神似乎撇弃不顾他们了。祂如此对待那些属于祂、爱祂、忠心事奉祂的人，究竟是为什么？
## 神要人寻求祂
神隐藏祂自己的目的，就是要人寻求祂。神要人借着寻求而得着祂，享受祂。诗篇二十七篇8节说：「你们当寻求我的面。那时我心向你说：『耶和华阿，祢的面我正要寻求』」。寻求神的面就是寻求神。大卫说：「你必用你的面容使我充满快乐」(徒二28)。又说：「我看见主常在我眼前，因祂在我右边，我便不至摇动。所以我的心快乐，我的舌欢腾，并且我的肉身要安居在指望中」(徒二25、26)。哦，在宇宙中，能有什么比神自己更好，比神的面光更宝！
神喜欢我们来寻求祂，因此祂容让一些不如意的环境，许可一些人看为不幸的遭遇临到我们，使我们对祂产生饥渴和需要，叫我们寻求祂。正如一首诗歌中所说的：「有时偶是晴天，经常都是阴天；我曾偶然午夜歌唱甘甜，经常不发音韵。虽然偶晴，但是经常是阴，迫我学习忍耐，迫我不能不来寻求神心，神的喜爱」。「回头来看起点，哪个更甜？到底，是朝日？还是落日？落日更近祢面！更近祢室！」这首经历很深、很甜美的诗歌，实在摸着神的心，神的喜爱，也令所有寻求主的人发出共鸣。
神隐藏自己，让一切清心爱主的人遭遇阴天、落日、黑夜，以及狂风暴雨，黑云密集，旷野幽谷；为的是叫他们对神有更多，更深的寻求，不能以得着一点肤浅的经历为满足。真的，一切的阴天，有的落日，都为爱主、寻求主的人效力，使他们与主更亲更近，更多得着主，也更甜美、丰富的享受主自己。
## 如何寻求神
寻求神就是借着祷告来亲近神，求问神。就如：当但以理从书上得知耶和华的话临到先知耶利米，论耶路撒冷荒凉的年数，七十年为满，他便借着祷告祈求来寻求神(但九2、3)。于是神差遣天使长指教他，使他明白日后必遭遇的事。祷告是寻求神唯一的路。
此外，要寻到神，摸着神，必须在对的地方。
在我们的灵里　因为神是灵(约四24)，主就是那灵(林后三17)，如今住在我们的灵里，且与我们成为一灵(林前六17)；所以经上说：「耶和华阿，夜间我心中羡慕祢，我里面的灵切切寻求祢」(赛廿六9)。我们必须借着祷告，在灵里寻求主。
在召会中　诗篇二十七篇四节说：「有一件事，我曾求耶和华，我仍要寻求。就是一生一世住在耶和华的殿中，瞻仰祂的荣美，在祂的殿里求问」。神的殿就是神的居所。今天，召会是神在灵里的居所(弗二22)；所以要寻到神必须活在召会中。
## 神的应许
虽然以赛亚说神是「自隐的神」，但神自己却说：「我没有在隐密黑暗之地说话，我没有对雅各的后裔说，你们寻求我是徒然的」(赛四十五19)。并且祂应许说：「寻找，就寻见」(太七7)。「你若寻求祂，祂必使你寻见」(代上二十八9)。「你尽心尽性寻求祂的时候，就必寻见」(申四29)。神何等巴望人寻求祂，得着祂，享受祂。诗篇二十四篇6节说：「这是寻求耶和华的族类，是寻求你面的雅各」。为何神在这里特别提到雅各呢？因为他寻求神是抓住不放的，神喜欢我们像雅各一样的寻求祂。千万不可像以扫那样对神无所谓，最后却后悔莫及。让我们现在就抓住机会来寻求神吧。「当趁耶和华可寻找的时候寻找祂，相近的时候求告祂」(赛五十五6)。「现今正是寻求耶和华的时候」(何十12)。「要寻求耶和华与祂的能力，时常寻求祂的面」(诗一○五4)。愿我们都作一个寻求主面的人。阿们。
## 寻求神的赏赐
寻求神的目的，就是要得着神自己；因此，神以祂自己作为寻求祂之人的赏赐。哦，得着神，就得着了一切！不只属世、属地的事物不能与祂相比，就是属天、属灵的事物也不能与神相匹；祂是人中无比，祂是宇宙至宝，祂是一切一切，得祂什么都有，有祂够了。正如宣信弟兄所写的诗歌：「前要的是祝福，今要主自己；前要的是医治，今要主而已；前我贪求恩赐，今要赐恩者；前我寻求能力，今要全能者。永远举起耶稣，赞美主不歇，一切在于基督，主是我一切。」
从下列的经节中，我们还看到神赐给寻求祂之人的祝福：
因主欢喜　「愿一切寻求祢的，因你高兴欢喜」(诗四十16)。
四境平安　「因寻求耶和华我们的神。我们既寻求祂，祂就赐我们四境平安。于是建造城邑，诸事亨通」(代下十四7)。
脱离恐惧　「我曾寻求耶和华，祂就应允我，救我脱离了一切的恐惧」(诗三十四4)。
不缺好处　「少壮狮子，还缺食忍饿。但寻求耶和华的，什么好处都不缺」(诗三十四10)。
蒙神施恩　「凡等候耶和华，心里寻求祂的，耶和华必施恩给他」(哀三25)。
必定存活　「耶和华向以色列家如此说，你们要寻求我，就必存活」(摩五4)。
得着赏赐　「因为到神面前来的人，必须信有神，且信祂赏赐那寻求祂的人」(来十一6下)。
## 实行时的提醒
一、寻求神的存心，动机与目标必须定准，只为寻求神，得着神。至于事情的本身，只要简单交托神，解决与否，让神完全负责。
二、在祷告寻求时，不可急于解决难题，应付事情，免得烦躁不安，灰心丧志。必须忍耐等候神的时候，对神有信心，相信神必不会错，也不迟误。
三、事情的结果无论是顺是逆，是好是坏，是成是败，是得是失，都该从神手中接受过来，并深信出于神的都是最好的，而借此享受神，得着神自己。
一个真实爱神而寻求神的人，对任何事的本身都不在意，他只在意借此享受神自己，得着神自己。如此全心寻求神的人是最蒙福的人。
经 节：
就是他在位第一年，我但以理从书上得知耶和华的话临到先知耶利米，论耶路撒冷荒凉的年数，七十年为满。我便禁食，披麻蒙灰，定意向主神祈祷恳求(但九2～3)。
但与主联合的，便是与主成为一灵(林前六17)。
你们也在祂里面同被建造，成为神在灵里的居所(弗二22)。
诗歌欣赏：大本诗歌394首


key=http://sy_auto-first-870.md
# 十四、遵行神的旨意
「所以不要作愚昧人，却要明白什么是主的旨意」以弗所书五章17节。
「愿你们在一切属灵的智慧和悟性上，充分认识神的旨意」歌罗西书一章9节。
「不要模仿这世代，反要借着心思的更新而变化，叫你们验证何为神那美好、可喜悦、并纯全的旨意」罗马书十二章2节。
## 爱神与遵行神的旨意
从历代所有爱神的圣徒身上，我们可以发现一个并同点，那就是他们不只爱神，也爱神的旨意；并且都是寻求神和遵行神旨意的人。爱神与遵行神的旨意，二者是绝不会分开的。倘若妻子说爱丈夫，但在生活行动上却只照着自己的喜好而行，完全不理会丈夫的意思，甚至时常违反丈夫的意愿，试想这样的妻子能讨她丈夫的喜悦吗？真爱丈夫的妻子，愿意在凡事上寻求丈夫的意思，依着丈夫的意愿而行。照样，我们若真爱神，也必定凡事寻求神的旨意，按着神的旨意而行。
在遵行神旨意的事上，主耶稣为我们立了最美好的榜样。主在地上时，祂曾向父神说：「祭物和供物是你不愿要的，你却为我豫备了身体；燔祭和赎罪祭是你不喜悦的；于是我说，看哪，我来了，神阿，是要实行祢的旨意。(我的事经卷上已经记载了)」(来十5～7)。由此可见主耶稣清楚知道祂来到世上的惟一目的，乃是要遵行神的旨意，不是为着成全自己的意愿。「因为我从天上降下来，不是要行我自己的意思，乃是要行那差我来者的意思」(约六38)。最后当祂在客西马尼园中面临拘捕祂的人时，对门徒们说：「但要叫世人知道我爱父，并且父怎样吩咐我，我就怎样行」(约十四31上)。主耶稣爱父，因此甘愿遵行父的旨意。所以真实爱神的人必是遵行神旨意的人。
## 为神作工与遵行神的旨意
今天许多基督徒都在热心的为神工作，但究竟有多少人能有把握说，他们所作的是依照神的旨意呢？我们的事奉，若仅是凭着自己的意愿、爱好、热心，而不是出于神的旨意，那将是一件非常严重的事。主耶稣在马太福音七章21～23节警告我们说：「不是每一个对我说，主阿，主阿的人，都能进诸天的国，惟独实行我诸天之上父旨意的人，才能进去。当那日，许多人要对我说，主阿，主阿，我们不是在祢的名里预言过，在祢的名里赶鬼过，并在祢的名里行过许多异能么？那时，我要向他们宣告：我从来不认识你们，你们这些行不法的人，离开我去罢」。这里认识的原文可译作称许，作恶的原意是不法。主的话给我们看见，如果不是遵行天父的旨意，连奉主的名传道、赶鬼、行异能也是主所不称许的，是不法的。不是事工好坏的问题，乃是在于是否「遵行我父天的旨意」。
撒母耳记上十五章记载扫罗王不遵守神的命令灭绝亚玛力人以及他们一切所有的，却留下最好的牛羊，要在吉甲献与耶和华神。于是撒母耳对他说：「耶和华喜悦燔祭和平安祭，岂如喜悦人听从祂的话呢。听命胜于献祭，顺从胜于公羊的脂油。悖逆的罪，与行邪术的罪相等。顽梗的罪，与拜虚神和偶像的罪相同」(撒上十五22～23)。献祭本是好的，但若在不遵守神命令的情形下而献祭，就和犯了拜偶像的罪一样，不只得不到神的称许，反招惹神的厌弃和责罚。因此，所有事奉神、为神作工的人，都必须是凡事遵行神旨意的人。宋尚节弟兄说：「我们要做主的工人，最要紧的，就是问神，求神的指示，不可随便照自己的意思去做。我每天的工作都要问神，求神指示我该做的事与应说的话，不敢随随便便。我能按照神的命令去做，所以我每次一讲道，可以使几百人认罪重生，这工作的收效，出乎我意料之外，因是按神的命令，去做神所已经预备的。若照我自己的能干去做，简直不能使一个人悔改」。由于他是如此认真寻求并遵行神的旨意，难怪他能成为神所大用的仆人。
## 生命的要求
基本上来说，不仅在事奉神的时候要遵行神的旨意，就是在日常的生活行动中也该照着神的旨意。寻求并遵行神的旨意乃是每一个基督徒的本分。宾路易师母说：「一个信徒，从他重生那刻起首，就有一段路程为他安排着。在这段路程上，他里面的新生命能得到丰满的成熟，而他在神面前的事奉也能达到最高的岭峰。去发现这段路程，并忠心去走，乃是每个人的本分」。我们信主时所得着的新生命，在我们里面有一个基本的要求，就是要我们照着神的旨意行，这可从我们的经历得到证明；每当我们遵行神的旨意，里面就感到平安、喜乐、满足、舒畅；但何时照着自己的意思去做，里面就满了不安、痛苦、虚空、烦闷。许多基督徒之所以感到痛苦，属灵光景贫穷，生命不长进，就是因为他们任意而行，没有遵行神的旨意。但愿神怜悯我们，使我们看见基督徒的喜乐，乃是在于遵行神的旨意。
## 明白神旨意的凭借
我们既已知道遵行神的旨意是我们的本分，也是里面生命的要求；现在实际的问题乃是如何明白神的旨意？或许有人会想，神是那么伟大、神圣、奥妙，要我们来明白祂的旨意，真是何等困难，既不明白神的旨意，又何从遵行呢？其实如此挂虑是多余的。因为神既然要我们遵行祂的旨意，祂必然会把祂的旨意告诉我们。神使我们明白祂旨意的凭借，大致有以下几种：
一、 借着环境　　每个神的儿女一生所有的遭遇，都是神照着祂为我们所定的旨意量给的；我们的家庭、学业、事业、前途，一切一切神都替我们安排好了。每天临到我们的事，无论大小，都有神的旨意在里面，所以我们可以从环境中知道神的旨意。
二、借着圣灵　　当我们重生时，圣灵就进到我们里面，祂会把神的旨意告诉我们；在合适的时候，有需要的时候，圣灵就在我们里面给我们光照和感觉，使我们明白神的旨意，知道什么是出于神的，什么不是出于神的。
三、借着圣经　　圣经是神的话语，神已经把祂的旨意启示在圣经里了。借着读圣经，我们能明白神的旨意。
四、借着召会　　召会是神的居所，有神的光在其中，是神说话的场所，神的旨意时常在召会中表明出来。借着活在身体的交通中，也能使我们明白神的旨意。
## 对的人与对的方法
现在我们要说到关于操练与实行的路；要明白神的旨意，必须是一个对的人并且用对的方法。
什么是对的人呢？
一、 是奉献的人　　罗马书十二章1～2节给我们清楚看见，先是「将身体献上，当作活祭」，然后才能「验证何为神那美好、可喜悦、并纯全的旨意」。明白神旨意的先决条件，乃是把自己献给神，作为活祭。
二、 是立志遵行的人　　约翰福音七章17节记着说：「人若立志实行祂的旨意，就必晓得…」。下定决心要遵行神的旨意，神就必使我们明白。
三、 是听从神话的人　　申命记十五章17节记载将仆人的耳朵在门上刺透的这件事，就说出一个要明白神旨意的人，需要自己到主面前来要求听主的话，像仆人那样的听从主话。
四、 是全心向主的人　　历代志下十六章9节说：「耶和华的眼目遍察全地，要显大能帮助向他心存诚实的人。」凡是心完全向着神的人，必能明白神的旨意。
五、 是否认自己的人　　马太福音十六章24节耶稣说：「若有人要跟从我，就当否认己，背起他的十字架，并跟从我」。我们若要跟从主，遵行神的旨意，就得一面否认自己，不体贴人的意思，一面还要背起十字架来，体贴神的旨意。和受恩教士曾说：「人若肯否认己，弃绝已，人明白神旨意的路，就已经走了百分之九十九，剩下的一分，就是明白了」。在经历中实在是如此，若不否认己，就无法明白神的旨意。
什么是对的方法呢？
对的方法就是根据环境、圣灵、圣经、召会等神用来使我们明白祂旨意的凭借。当环境的安排，圣灵的引导，圣经的教训这三者一致、和谐，能够在一条线上合起来的时候，我们就能知道这是神的旨意；若再加上召会中认识神旨意之人的印证，我们对神的旨意就能有充分的把握，也可放心去遵行了。
在遵行神的旨意这件事上，对的人重于对的方法；如果你有一个清洁纯一的心，完全向着主，并且有绝对要遵行神旨意的心志，就算你不懂什么方法，神也会将祂的旨意指示你。愿神怜悯我们，为我们造清洁的心，使我们里面有正直的灵，好叫我们乐意来寻求并遵行祂的旨意。愿我们都能像大卫那样祷告说：「我的神阿，我乐意照祢的旨意行」(诗四十8上)。阿们。
## 应注意之点
在操练寻求并遵行神旨意的过程中，有几点是我们应当注意的：
一、在寻求神的旨意时，不要落到思想空白和意志被动的反常情形里。乃要主动的借着多次多方的祷告来亲近神，求问神。
二、若是环境的安排，圣灵的引导，圣经的教训这三件事中有一件与另外两件不和谐时，就应当再等候，再寻求，切勿轻举妄动，急躁行事。
三、在遵行神旨意的事上，要学习一个功课；就是要惧怕错误，不要主观。千万不可固执己见，要学习活在教会的交通里，接受身体的印证与保护。
四、生活中比较重大的事，需要我们去寻求神的旨意；至于一般的琐碎小事，只须按着人的常识，照着人的常规，和里面的平安来行事就可以了。
末了，我们要看见，一个全心寻求并遵行神旨意的人，是世界上最喜乐、最安息、最满足的人。并且他一切的生活工作，都能产生永恒的果效，因为「这世界和其上的情欲，正在过去；惟独实行神旨意的，永远长存」(约壹二17)。亲爱的读者们，在神面前你能否有把握地说，你所有的生活行动，事奉工作都蒙神的称许？都合乎神的心意？都遵行了神的旨意呢？
经 节：
你就要拿锥子，将他的耳朵在门上刺透，他便永为你的奴仆了。你待婢女也要这样(申十五17)。


key=http://sy_auto-first-871.md
# 十五、事奉神
「叫我们既从仇敌手中被救出来，就可以一生一世在祂面前，坦然无惧的用圣和义事奉祂」路加福音一章74～75节。
「没有人能事奉两个主；因为他不是恨这个爱那个，就是忠于这个轻视那个。你们不能事奉神，又事奉玛门」马太福音6:24节。
「耶稣说，撒但，退去罢！因为经上记着，『当拜主你的神，单要事奉祂』」马太福音四章10节。
「叫我们在灵的新样里服事，不在字句的旧样里」罗马书七章6节下。
## 神救赎人的目的
一般基督徒的观念认为，神之所以要把我们从罪恶、世界、魔鬼的奴役下拯救出来，是因祂爱怜我们，不忍心让我们受痛苦。然而，从神救赎以色列人出埃及，脱离法老奴役的这件事上看来，神救赎他们的目的，不仅是为了救他们脱离辖制和苦害，更是为使以色列人能事奉祂。因此神一再打发摩西去对埃及王法老说：「容我的百姓去，好事奉我」(出八1，20；九1，13；十3)。当时以色列人在埃及王法老权势的压迫下做苦工，不得自由，无法事奉神，所以神必须将祂的百姓从法老手下拯救出来，好使他们事奉神。路加福音一章74～75节也说：「叫我们既从仇敌手中被救出来，就可以一生一世在祂面前，坦然无惧的用圣和义事奉祂」。无论在旧约或新约，我们都可以看见，神救赎人的目的，乃是要人事奉祂。
## 永远的事奉
或许有人会说，事奉神只是今生的事，将来在永世，新天新地，圣城新耶路撒冷里，就不需要事奉神了，我们可以在「天堂」里永远享福了。其实不然；即使天地都更新了，事奉神这件事仍不会过去，要一直继续到永远。启示录二十二章3～4节明确的告诉我们：「一切咒诅必不再有。在城里有神和羔羊的宝座；祂的奴仆都要事奉祂，也要见祂的面；祂的名字必在他们的额上」。我们要永远事奉神！今天是凭着信心事奉，那一天就要面对面的事奉祂，并且要事奉祂直到永永远远。阿们。
## 全体的事奉
提到事奉神，人还有个错误的观念，以为这不过是少数人的事，是一些所谓圣品阶级的专利品。这种观念是绝对不合乎圣经的。从神的话语中我们知道，神的心意是要祂全体的百姓都事奉祂。摩西晓得神的心意，因此当他与法老办交涉的时候，一点也不妥协。起初法老心里刚硬，不容以色列人离开埃及，后来因神屡次降灾击打，就说：「不可都去，你们这壮年人去事奉耶和华罢」(出十11)。摩西却说：「我们要和我们老的少的，儿子女儿同去，且把羊群牛群一同带去」(出十9)。法老只许可一部分百姓去，摩西坚持要全体都去，甚至「连一蹄也不留下」(出十26)。最终，所有以色列人，男女老少，连他们的牛群羊群，都出了埃及。当神把祂的百姓救出埃及，带到西乃山下，就对他们说：「你们要归我作祭司的国度，为圣洁的国民」(出十九6)。祭司是事奉神的人，祭司的国度就是全国的人都事奉神。这启示出神的心意是要祂所救赎的人都来事奉祂，使他们成为「祭司的国度」。
新约时代就更是如此。每个蒙神救赎的人，都该是事奉神的祭司。使徒彼得对信徒们说：「也就像活石，被建造成为属灵的殿，成为圣别的祭司体系，借着耶稣基督献上神所悦纳的属灵祭物。… 惟有你们是蒙拣选的族类，是君尊的祭司体系，是圣别的国度，是买来作产业的子民，要叫你们宣扬那召你们出黑暗、入祂奇妙之光者的美德」(彼前二5，9)。神所要得着的，不是少数人的事奉，乃是全体的事奉。惟有全体都起来事奉，神才能心满意足。
## 单要事奉祂
神要我们专一事奉祂。主耶稣告诉我们说：「没有人能事奉两个主；因为他不是恨这个爱那个，就是忠于这个轻视那个。你们不能事奉神，又事奉玛门」(太六24)。玛门是与神对立的，正如偶像与神敌对一样。神的子民必须有所抉择。有时，神许可一些环境临到属祂的人，为要试验他们在事奉神的事上态度如何；甚至有人会面临但以理的三个同伴所遭遇的──被外邦君王强迫拜偶像。你是被迫妥协，放弃真神呢？或是能像他们三人那样勇敢地宣告说：「即便如此，我们所事奉的神，能将我们从烈火的窑中救出来；即或不然，王阿，你当知道我们决不事奉你的神，也不敬拜你所立的金像」(但二17～18)。还有些人遭受从撒但来的试探，就如世上的万国和万国的荣华等引诱。你是俯伏拜它呢？还是像主耶稣所说的：「撒但，退去吧！因为经上记着，『当拜主你的神，单要事奉祂』」(太四10)。我们对事奉神必须有这样绝对、专一、宁死不变的态度。无论面临何种环境，都要拣选专一事奉神。
## 在灵里事奉
我们既知道神救赎我们为的是要我们能事奉祂，并且我们都已拣选事奉神，那么究竟我们该如何来事奉神呢？在约翰福音第四章20～24节记载了主耶稣与撒玛利亚妇人谈论敬拜神，就是事奉神的事。撒玛利亚妇人说：「我们的祖宗在这山上敬拜，你们倒说，敬拜的地方必须在耶路撒冷」。耶稣说：「妇人，你当信我，时候将到，那时你们敬拜父，不在这山上，也不在耶路撒冷。….时候将到，如今就是了，那真正敬拜父的，要在灵和真实里敬拜祂，因为父寻找这样敬拜祂的人。神是灵；敬拜祂的，必须在灵和真实里敬拜」。
「时候将到，如今就是了」乃是指新约时代。在旧约时代，人事奉敬拜神有地方的限制，必须到耶路撒冷的圣殿去，而且也有许多礼拜的仪式、规矩与条例的讲究。但是到了新的时代，就不在于外面敬拜的地方和仪式，乃在于用灵和实际来敬拜神。旧约时事奉神乃在耶路撒冷的圣殿里，是靠外面的字句仪文；而新约的事奉乃在我们的灵里，是靠里面的实际，就是基督自己。所以我们必须懂得用我们的灵，并借着耶稣基督奉献神所悦纳的灵祭。
因此，使徒保罗说：「我在祂儿子的福音上，在我灵里所事奉的神」(罗一9)。保罗并不是说我用热心，道理或仪式所事奉的神，乃是说用「灵」所事奉的神。又说：「叫我们服事主，要按着灵的新样，不按着仪文的旧样」(罗七6原文)。他并勉励我们说：「殷勤不可懒惰，要灵里火热，常常服事主」(罗十二11)。由此可见，新约时代的事奉完全是一件在灵里的事。
下述的例子，使我们能清楚明白何谓在灵里的事奉。
##  一、整洁
当我们在会所做整洁时，如果是在灵里，一面做，一面与神接触，与主交通，自然就会唱诗赞美，无论是抹窗门、擦地板或是洗厕所，里面都满有喜乐，甜美的享受神。这就是在灵里事奉神。反之，若是我们不活在灵里，不与主交通，那么，外面越做越觉劳苦，里面尽是怨言、不满，甚至批评、论断。结果，虽然做完了整洁的工作，却没有真的事奉神。
##  二、讲道
若我们借着不住的祷告，从主接受负担，在灵里为主说话时，越说里面越有膏油的涂抹，充满生命、亮光，感觉到有神同在。讲完之后，全身轻省，心里安息，灵中喜乐，众人也得了生命的供应。反之，既缺少祷告，也没有负担，更不在灵里讲，只是循例传讲些道理、知识，结果，越说里面越枯干、死沉、无力，听众也感到不耐烦。下了讲台，周身不适，心中烦闷，灵里受压；不只没有事奉神，反而得罪神，亏欠召会，这就不是在灵里事奉神了。
所以问题不是在于为神做什么事工，乃是在于你是不是在灵里做；若是在灵里做，就是事奉神，若不在灵里做，就不是事奉神。正如一首诗歌中所说的：
新约之下所有事奉，不在字句只在灵；字句乃是将人杀死，惟有灵是叫人生。
外面作的全都不算，里面作的才算是；不是接受旧的仪文，乃是照灵新样式。
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
不是给人死的宗教，乃是供应活基督；不是传递虚空神学，乃是活出主丰富。
不是道理字句知识，乃是基督作信息；不是恩赐仪式作法，乃是基督为实际。
## 操练与实行的路
##  一、奉献自己
旧约时，所有要事奉神的人首先必须把自己分别为圣，奉献给神，然后才能事奉神。新约更是如此。因此保罗说：「所以弟兄们，我借着神的怜恤劝你们，将身体献上，当作圣别并讨神喜悦的活祭，这是你们合理的事奉」(罗十二1)。
##  二、以事奉神为人生独一的目标
无论在学业、职业、婚姻、家庭、前途等事上，或在人生的路途中遭遇重大的抉择时，都把事奉神摆在第一位，以事奉神为目标，让一切环境、人、事、物，都为事奉神而效力。每当需要有所取舍时，宁舍一切，牺牲所有，只拣选事奉神。
##  三、借着祷告事奉神
保罗在说到他是用灵事奉神时，接着就说到祷告，且是「常常恳求」(罗一9、10)。在提摩太后书一章3节他说得更清楚：「我感谢神，就是我接续祖先，用清洁的良心所事奉的神，昼夜祈求的时候，不住的题到你」。他把事奉神和祷告连在一起，要事奉神就必须祷告。路加福音二章37节提到女先知亚拿也是如此。她「并不离开圣殿，禁食祈求，昼夜事奉神」。圣殿乃是预表我们的灵。所以一个真正事奉神的人必定是一个不住的在灵里祷告的人。我们很容易在外面讲道、传福音、服事、为神做工，却忽略了在灵中祷告。我们太注重事奉的外表了。岂不知一切的事奉若没有够多在灵中的祷告，在神看来就没有任何价值了！真愿神怜悯我们，施恩给我们，叫我们成为一班活在灵中，一生一世以祷告事奉神的人。
经 节：
耶和华吩咐摩西说，你进去见法老对他说，耶和华这样说，容我的百姓去，好事奉我(出八1)。
耶和华对摩西说，你清早起来，法老来到水边，你站在他面前，对他说，耶和华这样说，容我的百姓去，好事奉我(出八20)。
耶和华吩咐摩西说，你进去见法老，对他说，耶和华希伯来人的神这样说，容我的百姓去，好事奉我(出九1)。
摩西亚伦就进去见法老，对他说，耶和华希伯来人的神，这样说，你在我面前不肯自卑，要到几时呢，容我的百姓去，好事奉我(出十3)。
诗歌欣赏：大本诗歌654首


key=http://sy_auto-first-872.md
# 十六、享受神
「你们要尝尝主恩的滋味，便知道祂是美善」诗篇三十四篇8节。
「他们必因祢殿里的肥甘，得以饱足；祢也必叫他们喝祢乐河的水。因为在祢那里，有生命的源头；在祢的光中，我们必得见光」 诗篇三十六篇8～9节。
「我的肉是真正的食物，我的血是真正的饮料。吃我肉喝我血的人，就住在我里面，我也住在他里面。活的父怎样差我来，我又因父活着，照样，那吃我的人，也要因我活着」约翰福音六章55～57节。
这话甚难，谁能听呢？
新约四福音中，记载了许多主耶稣在地上时所行的神迹，就如医病赶鬼，变水为酒，平静风浪，叫死人复活等等。因着这些神迹，多人被吸引来跟从主，作祂的门徒。
在约翰福音第六章里，主耶稣又显神迹──用五个大麦饼，两条鱼，喂饱了五千人，还剩下十二篮的零碎。众人看见这个变饼的神迹，就说：「这真是那要到世间来的先知。」他们甚至要来强逼耶稣作王。然而，当主耶稣告诉他们：「我是从天上降下来的活粮，人若吃这粮，就必永远活着。我所要赐的粮，就是我的肉，为世人的生命所赐的」。又说：「我的肉是真正的食物，我的血是真正的饮料。吃我肉喝我血的人，就住在我里面，我也住在他里面。活的父怎样差我来，我又因父活着，照样，那吃我的人，也要因我活着」。祂的门徒中有好些人说：「这话甚难，谁能听呢？」从此，祂的门徒中多有退去的，不再和祂同行了。
「这话甚难，谁能听呢？」按照人的天然观念和宗教观念，一题到神，自然而然就想到神是伟大的，是荣耀、高超、威严、可敬可畏的，人应该存敬畏的心，跪拜祂，祭祀祂，事奉祂，怎会想到神竟然可以给人「吃」呢？若不是主耶稣亲口如此说，我们都要认为这种说法是异端，亵渎神，太大逆不道了。但是，从约翰福音第六章神圣的启示里，我们看见主耶稣道成肉身来到世间的目的，乃是要作生命的粮给人吃。他说：「我是从天上降下来生命的粮，人若吃这粮，就必永远活着」。又说：「吃我的人，也要因我活着」。祂来不是要作王，在外面管辖我们，乃是要作食物，在里面供应我们，作我们的享受与满足。
## 神是可享受的
享受神的观念，不仅在约翰福音中可以见到，它更贯穿着整本圣经。由创世记到启示录，我们都能看见神的心意乃是要将祂自己赐给人作人的享受。在创世记第二章神把人造好之后，就把人摆在生命树面前，要人借着吃生命树的果子来享受祂。在出埃及记，以色列人行在旷野时，一路上神从天降吗哪给他们吃，裂开磐石流出水来给他们喝，使他们有力量走前面的路。这从天而降的吗哪与磐石流出的水，都是基督的预表。「并且都吃了一样的灵食，也都喝了一样的灵水；所喝的是出于随行的灵磐石，那磐石就是基督」(林前十3、4)。诗篇三十四篇8节清楚的说到，神是可以尝的，我们只要尝尝祂，就知道祂是何等的美善。在约翰福音中，主耶稣曾说祂是生命的粮，我们可以吃祂；祂也是活水，我们可以喝祂(约七37、38)。哥林多前书十二章13节也说：「都已经在一位灵里受浸，成了一个身体，且都得以喝一位灵」。最后，到了启示录二十二章，又再提到生命树与生命河；生命树的果子为着给人吃，生命河的水为着给人喝，而这两者都是神自己的表征(启二十二1～2)。由此我们知道，神不只要来作人的生命，祂还要作人生命的供应，叫我们吃喝享受祂，直到永永远远。
## 神呼召人来吃喝
马太福音二十二章2节：「诸天的国好比一个作王的人，为他儿子摆设婚筵」。4节：「他又打发别的奴仆去，说，你们要告诉那些被召的：看哪，我的筵席已经预备好了，公牛和肥畜已经宰了，各样都齐备，请来赴婚筵」。神不需要我们作什么，只请我们来吃喝，享受祂为我们所预备的筵席，而这筵席就是神的儿子基督作我们丰富的享受。在路加十五章浪子的比喻里，当流浪的小儿子省悟悔改，回到父家时，父亲一面给他穿上那上好的袍子，一面把肥牛犊牵来宰了，与他儿子一同吃喝快乐。这说出我们这些堕落的人，一归向神，神就先用宝血洗净我们，把祂的儿子赐给我们作义袍，叫我们在祂面前得称为义；然后把祂的儿子赐给我们当作食物来享受。
## 基督徒生活的秘诀
常听到一些不愿接受福音的人说：「作了基督徒就不可饮酒，打牌，跳舞，吸烟，看电影，不可作这，不可作那，真是受约束，被捆绑，我受不了，也作不来」。甚至很多基督徒也认为作基督徒实在太难了；不要犯罪，不要爱世界，不要发脾气，不要恨人，不要骄傲….；要圣洁，要爱神，要温柔，要舍己，要谦卑….。然而「立志行善由得我，只是行出来由不得我」。这种生活真是苦极了。其实这些观念全是错误的，这些痛苦也是无须受的。因为神根本不需要我们作什么，祂的心意乃是要我们享受祂自己，享受祂为我们所作成的一切。当我们忧伤时，享受祂作我们的安慰与喜乐；缺乏时，享受祂作我们的供应与满足；灵里饥渴时，享受祂作我们的真饮食；黑暗时，享受祂作我们的亮光；软弱时，享受祂作我们的安息；迷惘时，享受祂作我们的引导。总之，基督徒的生活秘诀，全在于是否懂得享受神。基督徒的生活，不该是「作」的生活，而该是「享受」的生活。当我们享受基督时，我们才能见证我们是基督徒；否则只怕是有名无实的宗教徒罢了。
## 神在灵里给人享受
当主耶稣说：「我所要赐的粮，就是我的肉，为世人的生命所赐的」。犹太人就彼此争论说：「这个人怎能把祂的肉，给我们吃呢？」连祂的门徒中也有好些人说：「这话甚难，谁能听呢？」他们都把主的话领会错了，以为主是指着祂肉身的肉说的。于是主就明明的告诉他们说：「赐人生命的乃是灵，肉是无益的；我对你们所说的话，就是灵，就是生命」(约六63)，所以「吃主」(约六57)完全是在灵里的事。约翰福音七章37～39节：「人若渴了，可以到我这里来喝。信我的人，就如经上所说，从他腹中要流出活水的江河来。耶稣这话是指着信祂的人，要受圣灵说的」。主说喝祂就是受圣灵。这个吃喝不是物质的，乃是属灵的。
要吃喝享受神，必须先认识神为我们造了一个灵，这乃是我们享受神的器官。并且神为着叫人享受祂，就亲自成为肉身，为我们钉死，然后复活，进到圣灵里，在那灵里包含着神性，人性，死而复活，升天，得荣，神性一切的荣耀，人性一切的美德，所有神的丰盛都在其中。今天神就在灵里作我们的享受，作我们全备的供应，祂是我们的一切一切。阿利路亚！这包罗万有的灵已经在我们里面，且与我们的灵联成一灵。「但与主联合的，便是与主成为一灵」(林前六17)。
因此，享受神的路非常简单，祇要运用我们的灵，活在灵中，就能享受神作我们一切的供应。一首经历基督作供应的诗歌写到：
(一)　哦主，在我祢是生命，对我也是一切；何其亲切、何其便利，永远取用不竭！
(二)　对于我的大小需要，祢是丰富供应；何其全备、何其充足，我得应用于灵。
(副歌)哦主，祢是生命之灵　 对我何亲何近！亲切、便利，令人赞赏，又是甜美、常新。
## 享受神的路
呼求主名与祷读主话是最基本也是最直接享受神的路。主的名与主的话都是主自己。我们若要天天过着享受神的生活，就必须建立起呼求主名与祷读主话的生活。「祂对一切呼求祂的人是丰富的」(罗十12)。借着呼求主名我们就吸入主一切的丰富，这是我们属灵的呼吸。「耶和华万军之神阿，我得着祢的言语，就当食物吃了」(耶十五16上)。祷读主话乃是我们属灵的饮食。并且，在生活中操练不住的祷告(帖前五17)，凡事联于元首基督(弗四15)，就能在任何境遇中享受主作一切，不论是顺是逆，是苦是乐，平坦或崎岖，黑暗或光明，随事随在都得以享受神自己。
## 实际操练的要点
由于我们对吃喝享受神缺少神圣的启示与灵中的经历，故此，在操练时，应特别注意以下几点：
一、神不在意人外面的仪式，祂乃在意人是否在灵里真实的摸着祂、享受祂。
二、各种的事奉，如讲道、传福音、看望，以及召会中各项事务的服事，都是享受神的凭借，避免落在事工中，而失去灵里对神的享受。
三、呼求主名与祷读主话都必须是经常不断的，切忌「一暴十寒」与「囫囵吞枣」。正如人不能停止呼吸，且需要天天有规律的吃喝一样。
四、「呼吸」、「吃喝」时，要凭着信心，不要太注意感觉。
五、基督是众圣徒的分，若能与众圣徒同享必定更丰富。
六、享受神的秘诀是口开、心开、灵开，全人向主敞开。
## 享受神的结果
神在人身上所要的，只有一件事，就是祂要把祂自己调和在我们里面，使我们里面每个部分，每个角落，都充满祂的成分。当我们天天在灵里吃喝祂时，我们就与主联合为一，渐渐有了生机上的变化，神的成分作了我们里面的成分，叫我们因祂而活；如此，自然满了喜乐、饱足、安息，生命长大，成为得胜者，并与众圣徒同被建造，成为一座灵宫，被神充满，成为神丰满的彰显。
经 节：
活的父怎样差我来，我又因父活着，照样，那吃我的人，也要因我活着(约六57)。
人若渴了，可以到我这里来喝。信入我的人，就如经上所说，从他腹中要流出活水的江河来。耶稣这话是指着信入祂的人将要受的那灵说的。
惟在爱里持守着真实，我们就得以在一切事上长到祂，就是元首基督里面(弗四15)。
天使又指给我看在城内街道当中一道生命水的河，明亮如水晶，从神和羔羊的宝座流出来。在河这边与那边有生命树，生产十二样果子，每月都结出果子，树上的叶子乃为医治万民(启二十二1～2)。
诗歌欣赏：大本诗歌400首　小本诗歌26首


key=http://sy_auto-first-873.md
# 十七、受苦的心志
「基督既在肉身受过苦，你们也当用同样的心思武装自己(因为在肉身受过苦的，就与罪断绝了)，好使你们不再从人的情欲，只从神的旨意，在肉身中度余下的光阴」彼得前书四章1～2节。
「弟兄们胜过它，是因羔羊的血，并因自己所见证的话，他们虽至于死，也不爱自己的魂生命」 启示录十二章十一节。
「我却不以性命为念，也不看为宝贵，只要行完我的路程，成就我从主耶稣所领受的职事，郑重见证神恩典的福音」使徒行传二十章二十四节。
## 何谓受苦的心志
从旧约到新约，我们都能看见，神没有意思要祂的儿女受无意义的苦；祂总是赐福、眷顾、保养顾惜。诗篇八十四篇11节说：「祂未尝留下一样好处，不给那些行动正直的人」。我们的父神是把那上好的赐给我们。「耶和华是我的牧者，我必不至缺乏」(诗二十三1)。「少壮狮子，还缺食忍饿。但寻求耶和华的，什么好处都不缺」(诗三十四10)。正如保罗所见证的：「我样样都有，并且有余，我已经充足」。神的儿女绝对不需要忧虑吃什么，喝什么，穿什么；这都是外邦人所求的，我们需用的这一切东西，我们的天父是知道的，甚至我们尚未祈求，祂就都已加给我们了。
在保罗所写的书信中，每卷的开头与末了都说：「愿恩惠平安从神我们的父和主耶稣基督，归与你们」，「愿主耶稣基督的恩与你们同在」。既然如此，为什么圣经还要提到受苦的事？受苦的意义何在呢？在圣经里，受苦乃是向着神所作的拣选。本来我们可以满有恩惠平安的度日，但是为着事奉神，为要跟从主，为着遵行神的旨意，宁可撇弃一切安逸享乐，而拣选为主受苦的道路。所以，受苦不是神所定规或命定的，乃是因着爱主，为要事奉主，甘心挑选一条与凡俗人不同的路，这就是受苦的心志。这个心志说出在神面前有一个存心，愿意甘心乐意的为主受苦，并预备好走受苦的道路。
## 受苦哲学
受苦的心志与一般所谓的受苦哲学是完全不同的。受苦哲学认为人的身体是罪恶的根源，一切的邪情恶欲，以及败坏腐化的事，都是出自身体；因此，他们认为人的身体需要受苦，不应该享福。有这种受苦思想的人，视任何享受都是错的。于是他们实行苦修，苦待已身，以为身体愈多受苦，愈能减少犯罪。论到这些人，保罗说他们是「自表卑微和苦待己身，确有智慧之名，但在克制肉体的放纵上，却是毫无价值」(西二23)。受苦哲学是异教观念，并不是圣经里所有的，基督徒应该完全弃绝这种思想。
## 受苦的心志与爱主
历世历代所有爱主的圣徒，有一个共同的特点，就是他们都有为主受苦的心志。在使徒保罗身上，我们看见他这个心志是何等的强。他说：「我为主耶稣的名，不但被捆绑，就是死在耶路撒冷，我也准备好了」(徒二十一13)。读过盖恩夫人传记的人都知道，她那为主受苦的心志是任何苦难、逼迫所不能动摇的。为着爱神的缘故，她甘愿忍受最苦的十字架。只要是神所许可的，不论任何十字架，她都肯背负，从不退避，反而欢然接受。一位为主殉道的圣徒，正在被火焚烧之时，他慷慨地说：「若我有像头发那么多的生命，我都要一一在火中为主舍去」。达秘弟兄晚年时，仍竭力为主作工，有一次到意大利去，在一间极简陋的旅馆过夜。他极其困乏，就把头俯在两臂之间，轻声的唱着：「我今撇下一切事物，背起十架跟耶稣；甘受藐视、厌弃、贫苦，一心跟主走窄路…」。唱完之后，临睡前，他向主说：「主耶稣，我仍然爱你祢」。由此就明白，他们之所以有如此绝对为主受苦的心志，完全因为他们对主耶稣有火热的爱而产生出来的。爱主愈深，为主受苦的心志就愈强。正如一首诗歌所说的：「但那诚实爱主的人，祸福都不问，就是他们宝贵心血，也愿为主舍；求主给我这样心志，赤忠忘生死」。只有真诚爱主的人，才有为主受苦的心志。
## 受苦的心志与受苦
受苦的心志与受苦截然不同。有受苦的心志不一定都受苦，而受苦的人也不一定就有受苦的心志。有的基督徒，苦是受了，却不觉得为主受苦有何宝贵，因此没有丝毫感谢主的心；有时，甚至埋怨神，向人发怨言，巴不得受苦的日子快快过去。这就证明他们虽然受苦，却没有受苦的心志。主所看为宝贵的，不是有没有受苦，而是有没有受苦的心志。受苦算不得什么，受苦的心志才是真能算得了数的。也许一个平安无事的圣徒，他受苦的心志要比在试炼中的圣徒更强。他在主面前随时预备好要为主受苦；但另一个正在受苦的圣徒，很可能他并不愿意为主受苦。真有受苦心志的人，当苦难临到时，能够顺服在神面前，知道「因我所遭遇的是出于祢，我就默然不语」(诗三十九9)。虽然受苦，却觉得甘甜。所以我们不能把受苦当成受苦的心志。
## 受苦的心志与跟从主
主耶稣在马太十六章24、25两节说：「若有人要跟从我，就当否认己，背起他的十字架，并跟从我。因为凡要救自己魂生命的，必丧失魂生命；凡为我丧失魂生命的，必得着魂生命」。跟从主的要求既是这么高，若没有受苦的心志怎能跟从主呢？「有一个人对耶稣说，你无论往那里去，我要跟从祢。耶稣对他说：『狐狸有洞，天空的飞鸟有窝，人子却没有枕头的地方』(路九57、58)。要跟从主，就必须有愿意为主舍弃合理的享受、过飘泊无定生活的心志才行。若有人一定要有床铺、枕头才能睡觉，他就不能跟从主了。启示录十四章4节说：「羔羊无论往那里去，他们都跟随祂」。若没有受苦的心志，当主带领走平坦大路时，你能跟从，一旦主引导走崎岖窄途，你就踌躇不前了。若有受苦的心志，则不论平安或是危险，顺境或是逆境，都能唱说：「我今愿跟随耶稣，不论在何处；或在明媚乐土，或在死荫幽谷；既有救主亲自照护，我就不感苦；处处跟随耶稣，直到末一步」。
## 受苦的心志与事奉主
在事奉主的事上也是如此，必须要有无限受苦的心志才行；否则，天晴时能事奉；天阴时就停工；饱足时能事奉，饥饿时就罢工；健康时能事奉，生病时就软弱；顺利时能事奉，艰难时就退却；心情好时能事奉，情绪差时就躲避；人欢迎时能事奉，人反对时就灰心。但是，如果有一个为主受苦的心志，那么不问什么境遇、景况，都能忠心事奉主不受任何影响。许多人不能忠心地事奉主到底，并不是因为他们缺少口才、恩赐、能力，乃是因为他们没有为主受苦的心志，以至遇难思迁，不能站住，半途而废了。所以受苦的心志乃是事奉主的人必须具备的基本性格和要素。
## 打败仇敌的兵器
彼得前书四章1节告诉我们：「基督既在肉身受过苦，你们也当用同样的心思武装自己」。在对付撒但的试探、攻击时，受苦的心志可说是「战无不胜，攻无不克」的兵器。仇敌常用许多方法来攻击我们，如果我们有这个兵器，就能得胜有余了。无论是物质的缺乏，环境的艰难，家庭的逼迫，人的反对，身体的疾病，都不能叫我们动摇、退后。「弟兄们胜过它，是因羔羊的血，并因自己所见证的话，他们虽至于死，也不爱自己的魂生命」(启十二11)。受苦的心志若强到一个地步，连死也不怕，撒但就无计可施了。使徒保罗虽然遭受患难、捆锁，但他却能放胆地宣告：「然而，这一切都不能摇动我」。因为「我却不以性命为念，也不看为宝贵，只要行完我的路程，成就我从主耶稣所领受的职事，郑重见证神恩典的福音」(徒二十24)。对于那些甘愿为主受苦，至死忠心甚至殉道的人，撒但是完全失败，毫无办法的。受苦的心志是对付仇敌最有效的兵器。
## 遵行神的旨意
接着，彼得前书四章2节说：「好使你们不再从人的情欲，只从神的旨意，在肉身中度余下的光阴」。我们有了受苦的心志，就能不从人的情欲，而拣选并遵行神的旨意，在凡事上都能对主说：「主阿，不论是顺是逆，是苦是乐，平坦或崎岖，美名或恶名，健康或疾病，生或死，殉道或被提，我都不在意，只要与祢旨意相调，只要祢的旨意成就」。记得盖恩夫人的一首诗写到：「我心超越监牢之门，我灵腾飞何其自在！向着心爱之主腾飞，祂的旨意我所敬拜；在祢坚定旨意之中，我灵得到自由欢腾」。她因爱主，而有强烈为主受苦的心志，以至她的意志与神的旨意有了完全的联合，就如当日主耶稣在地时一样。她一行出来，就是神的旨意，因她已经失去她自己在神的里面，好像一滴水失去在汪洋大海中一般。
## 测量灵的工作与祝福
已过有很多被神大用的圣徒；他们之所以能被主重用，完全在于他们有一个无限强烈为主受苦的心志。「谁待自己最苛，最易为神选择；谁伤自己最狠，最能擦人泪痕」。一位主所重用的圣徒曾说：「弟兄姊妹，主呼召我们的时候，是要我们一切都摆上。但愿主施恩给我们，使我们没有一个人是宝贵自己，舍不得性命的。我们要从心里学习不爱惜自己，不可怜自己。这是我们的路。如果不是这样，那我们的工作总是有限的。受苦的心志有多少，灵的工作也就有多少。受苦的心志如果是有限的，灵的工作也就有限。我们受苦的心志如果是有限的，我们所带给人的祝福也是有限的，我们工作的结果也是有限的。不必用别的东西来测量神所要给我们的祝福有多少，只要用受苦的心志来测量神所要给我们的祝福有多少。如果有无限受苦的心志，我们就一定会得着无限的祝福」。哦，但愿我们能有一个无限受苦的心志，好成为召会与世人的祝福。
## 操练与实行
受苦的心志完全由我们对主耶稣的爱而产生的；爱主多少，为主受苦的心志就有多少。故此，要操练有受苦的心志，就必须实行过爱主的生活，成为一个爱主的人。爱主的心愈加增，受苦的心志就愈强烈。「求祢将我放在心上如印记，带在祢臂上如戳记。因为爱情如死之坚强，嫉恨如阴间之残忍。所发的电光，是火焰的电光，是耶和华的烈焰。爱情，众水不能熄灭，大水也不能淹没」(歌八6、7)。「原来基督的爱困迫我们，因我们断定：一人既替众人死，众人就都死了；并且祂替众人死，是叫那些活着的人，不再向自己活，乃向那替他们死而复活者活」(林后五14、15)。
诗歌欣赏：大本诗歌346首　大本诗歌348首


key=http://sy_auto-first-874.md
# 十八、预备迎接主来
「你们可以从无花果树学个比方：当树枝发嫩长叶的时候，你们就知道夏天近了；照样，你们几时看见这一切的事，也该知道那夏天近了，正在门口了」马太福音二十四章32～33节。
「这离开你们被接升天的耶稣，你们见祂怎样往天上去，祂还要怎样来」　使徒行传一章11节。
「看哪，祂驾云降临，众目要看见祂，连刺祂的人也要看见祂；地上的众支派都要因祂捶胸哀哭。是的，阿们！」启示录一章7节。
「见证这些事的说，是的，我必快来！阿们。主耶稣阿，我愿祢来！」启示录二十二章20节。
## 主必快来
在圣经的最后，启示录末了的一章里，主耶稣再三地说：「我必快来」(启二十二7，12，20)。这句宝贵的应许，鼓舞所有爱主的人，安慰那些为祂受苦的人，激励在试炼中为主站住的人，也成了等候祂再来之人最大的盼望。然而，对这些爱世界、不爱神的信徒来说，却是何等严肃的警告！主快来了，这世界就要过去，若仍贪恋世俗，与世浮沉，在罪中打滚，将如何见主的面呢？
## 历代圣徒共同的愿望
自从主在伯大尼对面橄榄山上与门徒别离后，圣徒们无时无刻不在等候、祈求，盼望主早日归回。从第一世纪直到如今，凡是清心爱主、忠心事奉、绝对跟从祂的人，都渴望主的再来。他们生活、工作的惟一盼望，就是预备迎接主的再临。整个世界在他们眼中是一片空白，丝毫不值得留恋，因他们身虽在地，心却已经在天。甚至有些圣徒，更巴望像以诺一样，能活着被提！
一位从英国来到中国的教士，中文名叫和受恩，是位对主有很深经历的姊妹。她蒙主呼召，到中国为主作工，一生卑微、隐藏的事奉主、跟从主。年轻时起，她就等候主的再来，直到晚年，这爱慕、渴望的心更是迫切。有一年新年，她和一位中国的青年信徒一同走在福州市的街上，当要转入另一条街时，她对那位信徒说：「我真盼望转过街口时，就能遇见主」。每当一年快要过去了，她总是对主说：「主阿，难道祢真要等到明年才回来吗？」哦，她真是一位等候主再来的人。
由于爱慕主的再来，在某地曾发生过这样的事：有人预言主将于某某日期再临，于是当地许多信徒就在那日，身穿白衣，登上高山，预备迎接主。他们的行动虽然幼稚，存心却是可嘉的。
还有一桩有趣的事：第二次世界大战时，英国有位潘汤弟兄，他因渴慕主再来的缘故，误把当时意大利的独裁者墨索里尼当作敌基督的。他可能以为第二次世界大战就是圣经中所预言的哈米吉多顿大战。虽然是看错了，但他那留心主再来预兆的心情却是非常宝贝。其实潘汤弟兄在预言和真理方面都是顶清楚的，他看错了，是因巴望主再来的心情太迫切所致；就如写启示录的约翰，看见神永远的旨意成功了，高兴得竟然有两次要跪拜天使。这些情形把他们对主再来的愿望表露无遗。
## 预兆的应验
主曾说：「我必快来」。这应许至今已有一千九百多年了，而且历代爱主、渴慕主再来的圣徒们，也都不断地求主快回来。可是为什么主还不回来呢？什么时候才是主再来的日子呢？
圣经学者和解经家都清楚一件事，就是主再来之前，有三个兆头必须应验──以色列复国、耶路撒冷归回犹太人、圣殿重建。这就是主耶稣在马太福音二十四章所说，当无花果树(预表以色列国)的树枝发嫩长叶的时候，我们就知道夏天近了。主来的日子近了，正在门口了。
##  一、以色列复国
根据人类学家和历史学者的研究，一个国家或民族若是亡国超过四百年以上，就不再有复国的机会。而犹太人在主前五八六年亡国后，已逾两千五百年，按照历史的定律，是绝不会复国了。但圣经却清楚的预言说，主耶稣再来之前，以色列人必须先复国。是历史的定律可靠呢？还是圣经的预言可信？一九四八年五月十四日，一件举世震惊的事发生了；以色列复国了，且获联合国的承认。以色列人将旧约以西结书第三十七章作为他们的独立宣言，这章圣经说到枯骨复活成为大军队的事。枯干的骸骨就是以色列国，如今已复活了。这事在人看来全无可能，然而在神却凡事都能。奇妙的是当时帮助以色列人复国的，正是现在想要消灭他们的苏联呢！可见一切都在神的主宰之下。
##  二、耶路撒冷归回
虽然以色列复国了，但耶路撒冷仍在他们的死对头阿拉伯人手中。自从主后七十年，耶路撒冷被罗马太子提多攻陷后，将近十九个世纪之久，一直落在外邦人手中，直到一九六七年中东六日战争时，才归回以色列国。这次战争实在是个神迹。当时阿拉伯的十四个国家，在埃及总统率领下，扬言要把以色列人全部赶下地中海。结果，以色列人不但没有落到海里，反而全面大胜，连耶路撒冷也收复了。这就应验了路加福音二十一章24节的预言：「耶路撒冷要被外邦人践踏，直到外邦人的时期满了」。
##  三、重建圣殿
耶路撒冷归回以色列国之后，全地基督徒的眼目，都注视着关于基督再来的最后一个兆头──圣殿的重建。一份名为News Day的报纸，在一九七四年七月十四日，刊登了一则犹太人决定至少花费一千万美元来重建耶路撒冷圣殿的消息。由此可见，主再来的日子实在近了。主曾说：「这一代还没有过去，这一切事都要发生」(太二十四34)。现在这些事都已成就，我们还不儆醒预备，更待何时呢？
## 被提的盼望
圣徒们所最羡慕的，不仅是迎接主来，更盼望能活着被提。马太二十四章37节记载：「挪亚的日子怎样，人子来临也要怎样」。挪亚时代的洪水之前，有一个人没有经过洪水审判就活着被提的，他就是与神同行三百年的以诺。他的被提正是末世圣徒在大灾难之前活着被提的预表。能不经过死和坟墓，也不需经过大灾难就活着被提到三层天上，这是何等的有福！历世历代圣徒所巴望的，很可能就实现在我们身上，问题是我们预备好被提没有。我们都需要自我审查，「我够得上被提的条件吗？」
## 被提的条件
无论是旧约被提的预表，或是新约被提的明言，都给我们清楚看见，被提的首要条件，也可说是惟一的条件，就是生命长大成熟。
启示录十四章先说到初熟的果子被提到天上的锡安山，再说到收割地上的庄稼。庄稼被收割乃因已经熟透了(启十四15)。庄稼乃是信徒，收割就是被提；当信徒的属灵生命成熟时，就能被提了。初熟的先被提，后熟的后被提；初熟的被提到第三层天上，后熟的则被提到空中。
圣经又告诉我们，主来像贼一样(太二十四43、44，帖前五2，彼后三10，启三3，十六15)。贼来乃是要偷贵重的东西。必须是主所看为贵重、宝爱的，祂才会偷走。主所宝贝的，就是我们在生命中变化、长大、成熟，变成主的形状，荣上加荣，长成基督丰满的身量。若我们从泥土变成了宝石，主就要像夜间的贼一样，来把我们偷去。
可见，被提并非如一般人想像的，以为是突然间发生的事；被提需要一个过程，是属灵生命经过变化、长大、成熟自然而有的结果。主再来的时候，我们能否被提，尤其是有分于初熟果子的被提，乃是决定于我们是否一直走在生命长大成熟的路上。
## 预备主来趁现在
主再来的三个预兆已大部分应验了。虽然圣殿的重建尚未完成，然而这是一件相当隐秘的事，我们不能不特别儆醒。今天我们既已看见主再来的预兆，如果再不及时预备，儆醒等候，岂不比主耶稣降生时的犹太人更可怜？那些犹太人明知基督降生在伯利恒，却不去拜祂(太二4～6)。哦，亲爱的弟兄姊妹们，不要再作糊涂人，预备主来趁现在，再迟恐怕来不及了，到时将后悔莫及。
## 如何预备迎接主来
经上说，主降临的日子好像挪亚进方舟的日子，又像罗得出所多玛的日子。试观现今这个世代，人们只注重吃喝宴乐，买卖盖造，罪恶淫乱，整个世界已败坏到无可救药的地步，我们切不可有丝毫留恋，免得像罗得的妻子，虽然出了所多玛，结果还会变成一根盐柱。因此，主要我们谨慎，恐怕因贪食醉酒并今生的思虑，累住我们的心，那日子就如同网罗，忽然临到我们(路二十一34)。
此外，主更嘱咐说：「你们要时时儆醒，常常祈求，使你们得胜，能逃避这一切要发生的事，得以站立在人子面前」(路二十一36)。使徒彼得也劝勉我们：「万物的结局已经临近了，所以要清明适度，并且要谨慎自守，以便祷告」(彼前四7)。可见预备主来最要紧的事就是儆醒祷告，常常祈求。在每天的生活中，借着祷告、祈求，让基督加添在我们里面，如同聪明的童女，预备油在器皿里，得以出去迎接主的再来。
## 爱慕主的显现
爱主的人，自然宝贝主的同在，爱慕主的显现，渴望主的再来。日复一日，当我们愈在灵中享受主的同在，愈渴慕早日在荣耀中与主在一起，享受那丰满、完全、永远的同在。正如一首诗歌所说的：
(一)我今仰望我主同在，不敢懈怠一点；我今等候我主再来，使我得着所天，
除了我主此刻就来，接我与祂同在，除了这件美事以外，我心别无所爱。
(二)我眼专看我的救主，我心已经在天，我口不说别的题目，只说与主相见。
主的再临已经紧近，主来原是为我；主的应许永远坚定，从来没有空说。
(三)我的救主，祢的圣言无可惑，无可灭；我今忠诚不顾脸面，因祢圣言自勉。
愿祢荣耀早日显现，仇敌败，阴府陷；愿祢应许早日应验，接我们到那边。
这是召会的求呼，这是新妇的催促。我们的良人，可爱的新郎阿，愿祢快来。「阿们。主耶稣阿，我愿祢来。」
经 节：
他就召集了所有的祭司长和民间的经学家，向他们查问，基督当生在何处。他们对他说，在犹太的伯利恒，因为借着申言者所记的是这样：「犹大地的伯利恒阿！你在犹大的首领中，绝不是最小的，因为有一位掌权者要从你出来，牧养找民以色列」(太二4～6)。
但你们要知道，家主若晓得贼在几更天要来，他就必儆醒，不容他的房屋被人挖透。所以你们也要预备，因为在你们想不到的时辰，人子就来了(太二十四43～44)。
你们要小心，恐怕因酗酒、沉醉并今生的思虑，累住你们的心，那日子就如同网罗忽然临到你们(路二十一34)。
因为你们自己明确晓得，主的日子来到，好像夜间的贼一样(帖前五2)。
只是主的日子要像贼一样来到；在那日，诸天必轰然一声的过去，所有的元素都要被焚烧而销化，地和其上的工程也都要烧尽了(彼后三10)。
所以要回想你是怎样领受，怎样听见的，又要遵守，并要悔改。若不儆醒，我必临到你那里如同贼一样。我几时临到，你也绝不能知道(启三3)。
又有一位天使从殿中出来，向那坐在云上的大声喊着说，伸出你的镰刀来收割，因为收割的时候到了，地上的庄稼已经熟了(启十四15)。
看哪，我来像贼一样。那儆醒、看守自己衣服，免得赤身而行，叫人见他羞耻的，有福了(启十六15)。
看哪，我必快来！凡遵守这书上预言之话的有福了(启二十二7)。
看哪，我必快来！赏罚在我，我要照各人所行的报应他(启二十二12)。
见证这些事的说，是的，我必快来！阿们。主耶稣阿，我愿祢来！(启二十二20)


key=http://sy_auto-first-875.md
# 十九、 如何操练申言
一个会申言的人，必将主的话带进四样实际中：
##  第一　进入事实，与对事实的看见和认识
##  第二　进入灵感，与灵感的启发和飘逸
##  第三　进入真理，与借着真理的取用和动力
##  第四　进入真理启示，而成为有托付的人
## 壹　进入事实的看见和认识
一　申言第一重要的，就是要知道主的话到底在说什么？对圣经里面的事实你一定要有看见而作正确的发表。
二　如果你能在圣经中读出事实来，那就已经得着一半以上的光了，你的申言也成功了一半，因为神的光照，是光照祂话语里的事实。
三　圣经里面的事实，一旦进到你的灵里，就会叫你产生“灵感”，叫你感觉非常享受，叫你里面觉得饱足、光明、喜乐、稳妥。
## 贰　进入灵感的启发和飘逸
一　人在谈恋爱的时候活得最有味道；同样的，跟从主的人若一直活在灵感的启发中，若一直活在主话的灵感中，这个人活在地上就会显得非常飘逸。相反的，一个人若没有灵感，他就活得很庸俗。
(一)一个没有灵感的人，说起话来没头没脑，站在那里像个木头硬梆梆的，不容易讨人喜欢。
(二)有灵感的人，活得飘逸，作人洒脱，讲话风趣，容易讨人喜欢。
(三)获得灵感最直接的方法，就是去读圣经，读出里面的事实，更要操练读出灵感，好使我们的生活能活在灵感的启发中(就是与主谈恋爱的感觉中)。
二　因主的话永不改变而得稳定：
(一)基督徒的生活，原本就该是非常飘逸的。
(二)在一切的环境中，在一切事情的发生中，我们“有主”，有主的话，“满有灵感”，我们就不会患得患失，因为主不会变，那就没有什么可怕的了。
(三)亚伯拉罕的飘逸：创十三9－亚伯拉罕对罗得说：“遍地不都在你眼前吗？请你离开我，你向左，我就向右，你向右，我就向左。”罗得举目看见约但河的全平原，直到琐珥都是的滋润的，他就选择那上好的地。亚伯拉罕眼看罗得把上好的产业都拿去了。为什么他“蛮不在乎”？因为亚伯拉罕认识，神是他的产业！有了这样启发，有了这样的灵感，所以亚伯拉罕就活得非常飘逸。
三　对主的话有把握：
(一)我们要知道，天地、万事、万物、万人都会改变，惟有“耶稣基督，昨日、今日、直到永远，是一样的”(来十三8)，而主的话如同主一样是永不改变的。
(二)虽然跟随主的一生中，我们可能会经历许多逼迫、误会、贫苦和疾病，但我们有主的话，有这位活的基督启示在我们里面，我们就不容易被环境打倒。
(三)惟有我们亲身经历了这一位活活的主，看见了这一位活的异象，才能维持我们活活泼泼的走在主的道路上，喜喜乐乐的前来事奉主，并在属灵的争战中，获得源源不绝的力量。
四　带人与主的话联起来：
(一)今天主的恢复中并不缺少话，但我们需要花时间等候主，摆上时间进到话里。
(二)我们所得的启示有多少，在于我们在主面前所花的时间有多少。
(三)我们若在主面前摆上足够的时间在话中，我们就会成为充满话并在话中被泡透而与话是一的人。这样，我们无论参加任何聚会都会成为一个活的因素。
(四)我们必须学习如何运用建造、勉励和安慰的话(林前十四3)，帮助人在悟性上用最好的方式领受神的话，使家中聚会的每一个人都能得着喂养、光照并加强。
(五)惟有神圣的话，才能建造、喂养、加强并加力给初信者和所有的圣徒。
(六)林前十四26—弟兄们，这却怎么样？每逢你们聚在一起的时候，各人或有诗歌，或有教训，或有启示…凡事都当为建造。我们要让我们的家人在家聚会中灵里自由，在爱里或有诗歌，或有申言，或有祷读和祷告，叫我们的家自然而然的被建造起来，如此才会有一个刚强、甜美又健康的召会生活。
## 参　进入真理的取用和动力
一　事实的累积就是真理，一个事实连于一个事实，许多事实串起来就是真理，我们需要领会，真理是靠“事实”累积起来的，真理不是靠“道理”堆积出来的。
二　一个弟兄对真理了解愈透，他属灵的情形就愈爬得高，真理需要背诵，真理也需要了解，才能更进入真理的丰富里。
三　我们若在生活中带人摸真理，支取真理，就会产生“活基督”的动力。
## 肆　进入真理的启示
一　真理被我们深深的摸着后，就会成为“启示” 。
二　你若看见了真理，有了真理的启示，那么就是全世界都来贿赂你，叫你不要走主的道路，你也不会动摇。
三　当你认定你所要的只有主，只是神的经纶，那你将成为一个有托付的人。
四　认真的说，我们中间有许多爱主的人，也有许多爱召会的人，但是我们就是缺少有“托付感”的人。
五　所得的启示愈高，所受的托付就愈大。
(一)我们若要成为事奉主的人，那我们必须是一个有托付的人。
(二)托付就是在我们里面有生命本能的一种责任，一种使命；这好比儿女永远是父母的托付，父母的生命本能就是为孩子活。
(三)我们不但要成为“好弟兄”，更要成为有托付的好弟兄。
(四)我们必须借着看见启示和一班有追求的人，一起成为主在这时代中满有托付的人。只有这样，我们才能把主恢复的见证刚强而明亮的显现在这世代中。
六　提后三16－圣经都是神的呼出，对于教训、督责、改正，在义上的教导都是有益的，叫属神的人得以完备，为着各样的善工，装备齐全。
七　西三16－当用各样的智慧，让基督的话丰丰富富的住在我们里面，用诗章、颂辞、灵歌，彼此教导，互相劝诫，心被恩感歌颂神。
八　徒十八9下10上“不要怕，只管讲，不要静默，有主与我同在。”是操练申言的秘诀。


key=http://sy_auto-first-876.md
# 第一篇神的创造与撒但的背叛

## 说明
一九五四年十月起，在台北有生命训练，为期三个月，其中一堂课系从全本圣经来看生命的路线；本书各篇即由该次查读创世记第一部分的记录编辑而成。
读　经：创世记一章一节至二章三节。
## 圣经启示基督作生命
圣经将神启示出来，也可说是神的启示。这位启示出来的神，乃是生命，并且祂所作的，是以生命为目标。因此，我们读经时，该以生命为中心，也该以生命为路线。为这缘故，这一系列读经信息，我们不重在字句道理的讲解；反之，要就着圣经的精意，找出其中生命的路线。我们循生命的路线读圣经，就会看见整本圣经乃是启示基督作生命。圣经的第一部分—旧约，说出基督作生命的需要，而圣经的第二部分—新约，完全是说到基督作生命。
## 神的心愿和目的
创世记一章一节至二章三节，记载了神在宇宙中创造的故事。表面看，这段记载向我们揭示宇宙的存在，以及其中一切故事的由来；但实在说，这些关乎创造的记载，不过是陪衬、附注的话，其中心用意是要向我们启示，神在宇宙中的心愿和目的。因此，当我们读神创造的记载时，不能只停在创世记里关于神创造的事实，乃必须引证全本圣经，才能洞彻其中的含意。故此，本书的头三篇信息，要先来看神创造的经过，然后再就其属灵意义，看神的心愿和目的。
## 神原始的创造
许多读圣经的人都承认，创世记一章一节至二章三节所记载神的创造，应该分作两个大的段落。换言之，现今这个宇宙乃是经过神两步创造的过程而成的。这两步创造的过程，包括神原始的创造和神恢复的创造。
关于神原始的创造，创世记说得非常简略，仅仅在一章一节提说，“起初神创造诸天与地。”但在圣经别卷书里，我们可以约略看到当时那个创造是如何。我们要从以下五个重点，来看神原始的创造。
## 创造的动机
神的创造并不是神偶然起意的，好像突如其来的一件事。虽然圣经头一句话，开门见山说，“起初神创造……”(一1)；但根据以弗所一章五节和九节，我们可以清楚断定，神的创造是出于祂心愿所喜悦的。在已过的永远里，神就有一个心愿，一个喜悦，要得着一个宇宙，好在其中达成祂的目的。这个心愿和喜悦，成了祂创造宇宙的动机。
## 创造的目的
神的创造是有动机，并非漫无目的的。歌罗西一章十六至十八节说，万有都是在神的爱子基督里面造的，“万有都是借着祂并为着祂造的；祂在万有之先，万有也在祂里面得以维系；……使祂可以在万有中居首位。”这给我们看见，神创造宇宙的动机，完全是为着祂的儿子，要叫祂的儿子得着荣耀。二章九节说，“神格一切的丰满，都有形有体地居住在基督里面。”因着神格一切的丰满都在基督里面，所以子得着荣耀，就是父得着彰显。在此，我们看见神创造宇宙的目的，乃是为叫祂儿子得着荣耀。当神的儿子得着荣耀时，神自己也就得着彰显。
## 创造的根据
神不仅有创造的动机和目的，更有创造的旨意。启示录四章十一节说，万有是因神的旨意存在并被创造的。根据这旨意，神有了创造的计划(弗一10)。因此，神根据祂的旨意和计划创造万有。我们要知道，神在创造以前有许多讲究。神绝不贸然进行创造，祂乃是先有动机、目的和根据，然后才来创造。
## 创造的凭借
创世记一章一节里“创造”一辞，希伯来文是“巴拉”(bara)，意思是从无创出有。所以神原始的创造，完全是从无创造出来的。神究竟是怎样创造宇宙的？宇宙被造的凭借又是什么？希伯来十一章三节说，“宇宙是凭神的话结构起来的。”约翰一章三节也说，万物是借着神的话成的。神说有，就有；命立，就立(诗三三9)。由此可见，神乃是凭借祂的话，从无中创造出宇宙；神的话是何等有权能。
实在说，神的话就是神的儿子；神的儿子就是太初就有的话(约一1～2、14)。神的话也就是神儿子的显出。因这缘故，歌罗西一章十五至十六节说，万有都是在神儿子里面造的，是借着祂造的。因此，我们可以说，神创造的凭借，乃是神的儿子(来一2下)和神的话(十一3，约一1～3)，这二者都是基督(1、18，启十九13)。
## 创造的过程
创世记一章一节说，“起初神创造诸天与地。”“诸天”包括天和其上的天象，以及居住在其中的天使；“地”包括当初住在地上的活类。约伯记三十八章四至七节给我们看见，在神创造地时，天上的晨星和天使都已经有了。神是先创造诸天，然后创造地。根据这段经文，当初神所创造的地，是经尺量过，经准绳拉过，井然有序，极其美丽、可悦。所以神造大地时，因着神在地上美丽的建造，晨星一同歌唱，神的众子(天使—一6，二1)也都欢呼。
当初的宇宙没有一点罪恶的影儿，没有丝毫纷乱的踪迹，乃是完全光明，完全美丽。借此，我们看见那位创造者，是何等光明又美丽。当初那个世界的情形，圣经所描绘的虽然极少，但是约伯记三十八章七节的话：“晨星一同歌唱，神的众子也都欢呼”，能给我们一线亮光，叫我们看见其中欢乐、和谐的情景。
## 撒但背叛的破坏
可惜，神原始创造里那欢乐、和谐的光景，并没有长久继续下去。到了一个时候，宇宙发生了一个最大的悲剧，就是撒但的背叛和破坏。创世记一章二节说，“而地变为荒废空虚，渊面黑暗。”这给我们看见，神当初所创造的世界，并非是荒废空虚，渊面黑暗的(参赛四五18)，乃是后来才变成那样的。地所以变为荒废空虚，渊面黑暗，完全是由于撒但的背叛和破坏。
## 撒但的来源
按照圣经的启示，当初神创造天地之后，就把世界交给撒但管理(路四5～6，约十二31，十四30，弗二2)。他原是明亮之星，清晨之子(赛十四12)，是神在宇宙之晨所创造最初期的天使(神的众子—伯三八7，参一6)之一。他曾是受膏遮掩约柜的基路伯(结二八12～14)，并且受神指派作天使长，因此他有他的使者(启十二7，太二五41)。他当初的地位必定非常高，连天使长米迦勒都不如他(犹9)。
## 撒但的背叛
这位受神指派作天使长的，因着心中高傲，想要高抬自己与神同等，就背叛神，成了神的对头撒但(赛十四13～14，亚三1～2，启十二9上，二十2上)，因而受到神的审判(赛十四15，结二八16～19)。
当撒但背叛神的时候，乃是领头背叛，要推翻神的主权。而撒但手下那些天使，就是神当初安置在他以下，帮助他管理前一世界的也跟从他背叛了。因此当神审判撒但的时候，也连带审判了他手下的天使(启十二4、9)。之后，这些背叛的天使成了空中执政的、掌权的，在撒但的国里作他的臣僚，和撒但一同管理这黑暗世界(弗一21，二2，六12，西一13)。
此外，在前一世界里，有活类住在地上。当撒但背叛的时候，他们也随伙造反。结果，他们也受到神的审判，成了污鬼(可一32、34、39，路四33)，在地上作撒但的差役，为他奔跑，成全他的恶意。
由于撒但、跟随撒但的堕落天使以及地上的活类，都背叛了神，以致他们所管理并居住的诸天和地，都受了玷污(西一20注4，来九23注1)。当神审判的时候，诸天和地连带受到审判并毁坏。当初那种井然有序、美丽光明的情形就完全消失了。约伯记九章五至七节说，当初神发怒审判时，曾经“吩咐日头，日头就不升起，祂又封闭众星”。结果，日头和众星都不发光，地被黑暗笼罩，淹埋在深水之下，而变为荒废空虚，渊面黑暗(创一2)。
我们若参看耶利米四章二十三节、以赛亚三十四章十一节和彼后三章六节，就会看见地变为荒废空虚、渊面黑暗的情形，乃是经过神审判的结果。这证明当初神审判前一世界，乃是用水淹灭。整个神原始的创造，因受神忿怒的审判，变得荒凉旷废了。


key=http://sy_auto-first-877.md
# 第二篇神恢复的创造
神原始的创造，因受神审判，成为荒凉旷废以后，整个宇宙就伏在咒诅之下。这种情形不知持续了多少年代，但总是一段相当长的时间。然后到了一个时候，神又开始恢复创造的工作。
## 神恢复之创造的原因
为什么神又来恢复创造的工作呢？原因很明显，就是神当初创造的心愿和喜悦，并没有达到；同时，神永远的计划和旨意也没有完成，加上撒但后来的背叛需要解决。所以，神必须再来作工，恢复被造的世界。
## 神恢复之创造的根据
以弗所一章十节说，“为着时期满足时的经纶，要将万有，无论是在诸天之上的，或是在地上的，都在基督里归一于一个元首之下。”启示录四章十一节说，“因为你创造了万有，并且万有是因你的旨意存在并被创造的。”由此可见，神这个恢复的创造，乃是根据神的计划和旨意。
## 神恢复之创造的凭借
神恢复之创造的凭借仍旧是神的儿子，和祂的说话，祂的话语(西一15～16，来十一3，约一1～3)。
## 神恢复之创造的过程
关于创造的过程，在创世记一、二章里记载得相当详细，也相当重，我们需要仔细地进入。
首先，我们读创世记有关神创造的过程，不可单从字面看，第一天神造什么，第二天又造了什么。要知道，圣经许多的记载，尤其是创世记和启示录这首尾二卷书，都有相当多写意的成分。我们读的时候，不仅要领会事实，也要意会其中的含意，就像读一首诗或欣赏一幅写意画一样。所以，我们读创世记一章，不能像孩子听故事，仅仅知道一些创造的事实，我们乃是要追求神的生命。因此，我们必须从这一段圣经的字里行间，意会神属灵的含意。
如果我们有神的光，就能看出，创世记一章说到神创造的过程，一直是以生命为中心，为主题。在这段记载里，神一再注意、一再提起的，都是和生命有关的。神所创造的宇宙万物虽多不胜数，但那么多的万物，神好像一概不提，却在那么简单的创造记载里，不厌其详地一再说到有生命之物。这就证明神在创造里所注意的，乃是生命。
我们若仔细看那些创造的过程，就能看出一条很清楚的生命路线。从事实看，是神在那里创造各类的生命，一类比一类高，最终产生了人类的生命。然而，从属灵的含意看，这一条生命的路线从始至终，都可以应用在我们属灵的生命上。神在创造生命以前的好几步工作，都可以看作我们属灵生命长出的条件，而各类生命的出现，都可视为我们属灵生命长大的步骤。这样的领会，绝不是随意想出来的；相信当初圣灵默示圣经时，的确有此含意存在。
现在我们要逐步地说明创造的过程。
## 灵来了—生命长出的条件之一
创世记一章二节说，“而地变为荒废空虚，渊面黑暗。神的灵覆罩在水面上。”在神恢复的创造里，头一步是灵来了。当时大地因着神的审判，被深渊覆盖，被黑暗笼罩。二节的水和黑暗都象征死亡，表明当时地上全是死亡，毫无生命。
这时，神来作工的头一步，就是祂的灵来了。神的灵总是神工作的凭借，而在此神的灵所作的，特别重在消除死亡，带来生命。神的灵乃是生命的灵，是生命的所在。什么地方要有生命，什么地方就必须先有神的灵。神的灵来了，就带来生命。所以，在充满死亡的大地上，神所作头一步工作，就是叫祂的灵覆罩在死水上。
从属灵生命这一面说，神的灵来了，是我们生命长出的头一个条件。既然要有生命之物，需要神的灵来覆罩，那么要得着神的生命，就更需要圣灵来运行。神的生命在于神的灵。我们蒙恩以前，里面充满死亡，完全是黑暗，一点也没有生命。因此，神要叫祂的生命，从我们里面长出来，头一步就是叫祂的灵临到我们身上。
## 话来了与光来了—生命长出的条件之二
三节记载”神说，要有光，就有了光。”神的话来了，就带进光。光照总是神工作的开始。神用黑暗审判，就用光照恢复。黑暗是旧的情形死了，光是叫新的情形生出。水和黑暗是因着撒但的背叛而有的，所以神在恢复的创造里，必须借着灵和光消除这二者。
这里的光，在属灵一面，预表基督是世界的光(约九5，八12，一4～9，十二46)。神的生命要进到我们里面，也是借着基督的光照。基督的光照到哪里，哪里就有生命。林后四章六节说，“那说光要从黑暗里照出来的神，已经照在我们心里，为着光照人，使人认识那显在耶稣基督面上之神的荣耀。”这意思是，神的生命乃是借着光照到我们里面。神的话来了，就把光带来。光来了，就把生命带来。所以，话来了与光来了，也是生命长出的一个条件。
## 光暗分开—生命长出的条件之三
创世记一章四至五节：“神看光是好的，就把光暗分开了。神称光为昼，称暗为夜。”光照是神的工作，而光照的结果就是分开。凡被神光照的，没有不分开的。只有在黑暗里的，才没有分开。
除非神没有工作，否则神一有工作，总是把光暗分开。神从来不容属撒但的和属神的联在一起。所以林后六章说，“义和不法有什么合伙？光对黑暗有什么交通？基督对彼列有什么和谐？信的同不信的有什么同分？神的殿同偶像有什么一致？”(14～16)这两边是没有办法相联，必须分开的。
神将光暗分开，结果就定出昼夜，把光亮的一面划出来。如此，神就能在光中继续作工，叫生命长出。所以，光暗分开也是生命长出的一个条件。
## 上下分开—生命长出的条件之四
创世记一章六至七节：“神说，诸水之间要有广阔的空间，将水与水分开。神就造出天空，将天空以下的水，与天空以上的水分开。”神不仅分开光暗，还要把上下的水分开。那时地面上完全是水，深渊一片，充满死亡；神就作工，把死水分开，造出空间。
请记得，神的灵来了，不只带来光，也把上下分开。神的灵一来，光就照亮，也就把上面的和下面的，属天的和属地的，属神的和属魔鬼的，属灵的和属肉体的都分开了。有了这个分开，才能把地位让给神，让神继续作工，叫生命长出。
## 水地分开—生命长出的条件之五
九至十节：“神说，天以下的水要聚在一处，使旱地露出来；事就这样成了。神称旱地为地，称水的聚处为海。”这里不是创造出一个原来没有的地，乃是将原有因受审判而埋在深水底下的地恢复出来；所以到这时候，不但光暗分开了，连水地也分开了。神一作工，总是随着有一连串的分开。
神使水地分开，仍是为着让生命能长出来。因为水象征死亡，而地乃是生命生长的地方。无论是植物或是动物，都是生长在地上，因此地乃是生命的象征。上下分开还不够，生命和死亡还得分开。到这时候，生命长出来的条件就都俱备了。
## 生出植物—生命的长出
十一节：“神说，地要长出青草，和结种子的菜蔬，并结果子的树木，各从其类，果子都包着核；事就这样成了。”生命长出的五个条件都俱备了，神就开始创造生命。因此，旱地一露出来，生命就开始长出来了。
我们里面得着神的生命，也是这个次序。我们这些堕落的人，原先活在罪恶里，因着恶者的蒙蔽，在悟性上是昏暗的；因着无知和心里的刚硬，叫我们与神的生命完全隔绝(弗四18)，对属灵的事也就一窍不通；我们身上常有神的震怒(约三36)。那种光景和那受过审判、遭到咒诅的大地一样。
然而，因着神的怜悯，祂差来圣灵感动我们，并叫基督荣耀福音的光照着我们，使我们暗昧的光景被显明出来。到这时候，我们才明白，已往那些行为是可羞耻的，那些事的结局就是死。我们才懂得，什么是光明的，什么是黑暗的；什么是属天的，什么是属地的；什么是生命，什么是死亡。因此，我们就懊悔已往，弃绝黑暗，而接受救主。这样，神的生命就进到我们里面，使我们得着重生，我们就得救了。这给我们看见，我们能得着神的生命生长在我们里面，也需要神来作前面几步预备的工作。等这几步条件俱备了，神的生命就随之长出来。
不过，我们必须知道，这时所长出来的生命是植物的生命，是非常幼稚的。在所有的生命中，植物生命是最低、最基础的。植物生命没有感觉，也没有意识。这象征我们起初蒙恩时，里头所得着的生命还很幼稚，并不那么具体，也不那么有感觉、有意识。因此，到这里还不够，还需要长大。
## 有了光体—生命长大的条件之一
创世记一章十四至十五节：“神说，天上穹苍之中要有光体，可以分昼夜，作记号，定节令、日子、年岁；并要发光在天上穹苍之中，普照在地上；事就这样成了。”神复造的过程中，第七步就是叫光体出现在天空。十六节说，“于是神造了两个大的光体，大的管昼，小的管夜；又造众星。”这里的“造”，原文意思是“造作”。这与创造不同。创造是从无造出有来，而造作是用已有的东西，造出另一种东西。所以在第四天，神并不是从无造出日、月、星辰；乃是将已有而受到审判的光体恢复出来(伯九7～9)。在第一天已经有光照到地面上，那个光应该是那些光体所发的光。不过，那时只能看见光，看不到光体。到第四天，神就把光体显出来了。
或许有人会问：为什么神在第三天创造了植物生命以后，不立刻接着创造动物生命，却在其间插进来复造光体这事？这乃是一个很有意思的问题。神所以这样作，是非常有意义的。
我们需要看见，神在第四天作这事，仍是为着生命，就是为着叫生命能长大。我们已经说过，生命和光照有密切的关系。神要叫生命长出，有一个先决条件是不可少的，就是叫光照进来。有了第一天的光，才能有第三天生命的长出。光进来，生命就跟着进来。光在哪里，生命就在哪里；生命总是跟着光的。然而，生命与光的关系没有停在这里。不只生命的长出是根据光，连生命的长大也是根据光。生命的起头如何需要光，生命的加强也如何需要光。光强到什么地步，生命才强到什么地步，这是一个无法改变的定律。
神在第一天叫光进来，带进了植物生命；但这个植物生命非常低、非常幼稚。为什么神头一步，只造出这种低而幼稚的生命呢？可以说，是因为光不够。头一天的光是模糊、不明确的。所以，产生出来的生命只能那么低而幼稚，那么没有感觉、没有意识。现在神既要叫生命长大，叫更高的生命出来，这个模糊的光就不够。所以，在第四天，神必须叫光体显出来。到这时候，光明确了、具体了、成形了，更是加强了。无论是日、月、星辰，都非常清楚地摆设在天上穹苍之中，普照在地上。因此，这时候神就能创造更高的生命，就是动物的生命。
这些都是生命的亮光，给我们看到属灵的含意。然而，我们不能把这些当作道理听，乃必须应用到自己身上。我们要问自己：到底我身上的光是如何，神的光在我里面强到什么地步？这会说出在我们里面的生命有多少长进。我们要生命长进，就得蒙更大的光照；只有更强的光照，才能带给我们更多生命的长进。
## 有了管理—生命长大的条件之二
创世记一章十六至十八节：“于是神造了两个大的光体，大的管昼，小的管夜；又造众星。就把这些光体摆设在天上穹苍之中，普照在地上，管理昼夜，分别光暗；神看是好的。”日、月、星辰造好了，神就安排它们管理昼夜，分别光暗。这给我们看见，明确的光体一出来，昼夜就有了管理，光暗的分别随之加强了。在第一天的光照里，也有光暗、昼夜的分别，但那个分别是不清楚的，因为那里的光还不够强烈。等到了第四天的光强烈了，光暗的分别也就极其明显了。
我们要看见，这个分别的加强，也是生命长大的条件。我们所蒙的光照若是加增，对什么是属神的，什么不是属神的，定规能分别得更清楚。我们身上越有分别，我们就越脱离属地的，进入属天的，脱离属肉体的，进入属灵的；如此，我们里面的生命就更加往前长进了。
## 生出水中动物—生命长大的步骤之一
二十至二十一节：“神说，水要多多滋生有生命的物；要有禽鸟飞在地面以上，天空之中。神就创造大鱼，和水中所滋生各样有生命的动物，各从其类；又创造各样飞鸟，各从其类；神看是好的。”光体既有了，神在第五日就开始创造动物的生命。毫无疑问，这是象征当我们里面所蒙的光照加强，我们的生活行动更有明显的分别时，神的生命在我们里面，就开始长进到更高超的境地。
这个动物更高超的生命，就是有感觉、有意识的生命。在动物的生命中，分作好几层。第一层是水中滋生的动物，像鱼类。这虽是最低的动物，但无论如何比植物生命高多了。鱼的生命所以比植物的生命高超，首先，因为鱼比较有意识、有感觉；其次，因为鱼能在水里生存。树木、菜蔬只能长在地上，但鱼到了水里还能游动生活；所以，水中动物的生命是更高的。
我们里面属灵生命的长大，也是这样。生命越长大，感觉和意识越丰富、刚强，这是定规的。认识圣经的人都知道，地象征生命，而水象征死亡。当我们生命幼稚的时候，我们只能在生命的环境中生长，一到死亡的环境就站不住了，因为我们生命的力量抵挡不住死亡权势的压力。然而，我们的生命若是比较长大，我们内在的力量就比较刚强，有时即使环境中满了死亡的权势，还能活动自如。
比方，在召会中，虽然许多弟兄姊妹都很有心事奉神，但明显可见，一班初蒙恩的弟兄姊妹，事奉的心情相当幼嫩，受不住任何打击。若是有别人在旁边欣赏他们、鼓励他们，他们就事奉得很有劲，什么都肯摆上给主。若是大家对他们态度冷淡，甚或在什么事上为难他们，他们就立刻灰心了；有时甚至连聚会也不来了。那些老练的弟兄姊妹就不是这样，你称赞他们，他们是那样事奉；你为难、误会他们，他们还是那样事奉。他们不受环境影响，一直能够站住。
再比方，一个擘饼聚会中，幼稚的和老练的也不同。幼稚的人在擘饼聚会中，若是碰到聚会空气新鲜活泼，满有圣灵的运行，他们就大声赞美。一遇到聚会空气稍微下沉，他们就闭口不言，说不出话。然而，老练的弟兄姊妹即使碰到聚会发死下沉，一样能运用他们的灵，冲破受压的空气，叫人里面活过来。
凡此情形都给我们看见，生命幼稚的人只能在生命的环境中生长，而生命老练的人，即使在死亡的境地里，也还能自由活动。用象征的话说，这样老练的弟兄姊妹，就是有较高超的鱼的生命。
## 生出空中动物—生命长大的步骤之二
在动物的生命中，神又创造了第二层鸟类的生命。这一层的生命比鱼的生命更高，因为它能超脱地的缠累，不受地的限制，而生活在天的境界中。不只如此，在意识上，鸟的生命也比鱼的生命高。
我们属灵生命长大的步骤也是如此。我们最初期的生命是最幼稚的，没有多少意识，没有多少感觉，乃是模糊而不具体的，并且只能在生命的环境中生活。然后，神生命的光在我们里面具体了、加强了，生命就提高了、长大了。到这时候，这生命有如鱼的生命，即使在死亡的环境里也能生长。
然后生命再长进，就有像鸟类那样超脱的光景显出来。这意思是，我们虽然还活在地上，却不属于地，不被地上的事物霸占；凡我们所求的，都是上面的事。到这时候，我们就比已往更长进了。
## 生出地上动物—生命长大的步骤之三
二十四至二十五节：“神说，地要生出有生命的物，各从其类；牲畜、爬物、走兽，各从其类；事就这样成了。于是神造出走兽，各从其类；牲畜各从其类；地上一切爬物，各从其类；神看是好的。”在动物生命中，神所造的第三层，乃是在地上兽类的生命。兽类有较高的意识，当然是更高的生命。这也象征我们属灵的生命再长进，就有地上动物那样更高的生命光景。同时，我们能在地上有活动，能事奉神，为神作工。
我们要看见，乃是等到生命长进到这一步了，人才能真正靠着生命为神作工。虽然一得救，就可以事奉神，也应该事奉神，但初期的事奉，大致是靠人自己的能力和办法。即使长进到一个地步，有超脱的光景了，往往也只能个人过超然属灵的生活，却不能在恶劣的环境中为神作工，劳苦服事人。个人祷告摸着主很容易，很觉得逍遥自在，但若遇到事奉忙碌，外面的事一多，人就难以保持那个超然的光最。他只能作马利亚，不能作马大(路十38～40，约十二2)。这就是他只有像鸟的生命，而没有像兽的生命。乃是等到他有了像兽的生命，他就不只能有个人属灵的生活，还能在神面前有属灵的工作。他能在外面像马大那样忙碌，而里面能像马利亚那样安静坐在主脚前。无论或静或动，或个人独处，或忙碌事奉，他都能凭着生命活在神面前，这时候他的生命是更高了。
## 神格议决—生命成熟的定规
创世记一章二十六节：“神说，我们要按着我们的形像，照着我们的样式造人，使他们管理海里的鱼、空中的鸟、地上的牲畜、和全地、并地上所爬的一切爬物。”神把各种有生命之物都创造好了，最后就来创造人。地上所有受造的生命中，人具有最高的意识，乃是最高的生命。并且在神恢复的创造中，神最终所要得着的就是人。所以，神创造人和创造其他生物不同，乃是经过神格会议的。“神说，我们要……”，这是神头一次在圣经中，称自己作“我们”。这说出神是三而一的，并且三而一的神，对创造人有一个神格的会议，神决意要按着祂的形像，照着祂的样式，创造最高的受造生命，就是人。
从属灵的象征说，这就是神的生命在我们里面长大成熟了；人的生命像神的生命了。生命长到最后，就像神了。这件事的主动在于神，是祂定规，要把我们模成祂儿子的形像，好叫我们得荣耀(罗八29～30)。神这样定规，接着就要执行到我们身上。所以，生命成熟这件事，乃是神的旨意，是出于神，是神主动的。
## 创造人—生命的成熟
创世记一章二十七至二十八节又说，“神就按着自己的形像创造人，乃是按着神的形像创造他；创造他们有男有女。神就赐福给他们；又对他们说，要繁衍增多，遍满地面，并制伏这地，也要管理海里的鱼、空中的鸟、和地上各样行动的活物。”这是神最后一步的创造。
二十六节说到神对创造人的会议，二十七至二十八节说到神对创造人的执行。等神把人创造出来，神就在地上得着最高的生命，有祂的形像，能为祂掌权，因此到这时候，神的创造就完成了。这就象征生命成熟了。当我们里面的生命成熟之后，我们就能彰显神的形像，并且能为神掌权。
## 神恢复之创造的重心
从神恢复创造之过程的记载，我们很容易发现神创造的重心何在。简单地说，共有三个重心。第一个重心是要得着地。神所以叫灵来，叫光来，并且作了许多分开的工作，都是为要除去已往审判咒诅的遗迹，叫地重新显出受造的和谐与美丽。地恢复了，神就得着一个所在，叫生命能够长在其上，并叫神能在其上掌权。所以，地是神在创造时所注意的一个重心。
第二个重心是要得着人。从全部神复造的记载可以看出，神的创造是要得着人。神一步一步地创造，可以说不过是一些准备工作，为要让神将人创造出来。等到人一创造出来，神的工作就完成了，神就安息了(创一26、31，二1～3)。
为什么神的创造最终是要得着人呢？因为在所有受造之物中，只有人能彰显神的形像，只有人能治理地，在地上掌权，对付神的仇敌(一26、28)。所以只有人能达到神的目的，叫神得着安息。神创造的重心就是要得着人，好叫祂的目的得以达到。
神复造的第三个重心，是要有生命。在创世记的记载里，神一再注意、一再提起的，就是生命。虽然神所创造的万物多得不可胜数，但神好像一概不提，只提到有生命的物，并与生命有关的事。这给我们看见，神的复造是重在生命。
神这一切提到生命的地方，都是指着属灵的生命说的。因为神深深知道，能达到祂目的的只有祂的生命。只有祂的生命在人里头不断长大，以至于成熟，人才能彰显祂，并为祂掌权。所以，在那一切创造的工作里，神特别注意生命。


key=http://sy_auto-first-878.md
# 第三篇神恢复之创造的目的
在前面的信息中，我们看过神恢复之创造的原因、根据、凭借、过程和重心，接着我们要来看神创造的目的；这是一个很重大的点。我们读创世记头两章，不能只注意头一天造了什么，第二天造了什么，那不过是表面的记载。我们必须透过字面，看见其中属灵的含意，找出神创造宇宙的心愿和目的。
## 人是神所造宇宙万物的中心
神为什么要造天地和万有？神一天天造出许许多多的事物，到底是为什么？到底神的心意、目的何在？关于这些问题，我们可以从神最后一次的工作，就是神在第六天末了造人的事上看得出来。创世记一章二十六节：“神说，我们要按着我们的形像，照着我们的样式造人。”这给我们看见，神造人最重要的点，就是神按着祂自己的形像和样式造人。我们若有圣灵的光照，就不难找出神创造万有的心愿和目的，就是要得着一班人，有祂的形像和样式，而与祂完全一样。
根据神创造的记载，很清楚地描绘出一幅图画：神造了天，又造了地，然后又造出其中的万物，在万物中又造了人，而人完全是按着神自己造的，有神的形像和样式。这幅图画使我们领会，人乃是宇宙万物的中心，因为在万物中间，只有人有神的形像，只有人有神的样式。难怪中国古圣也说，“人为万物之灵。”在宇宙万物中，人的确是最高，也是最中心的。所以，从这幅图画我们可以看出，在神的创造里，祂那首先也是首要的心愿和目的，乃是要得着一班人像祂，有祂的形像，彰显祂自己。
## 神造人的目的
## 一　要人彰显神
为什么神在宇宙中有一个心愿，要人像祂，和祂完全一样呢？从圣经中，我们可以清楚看见，神的确盼望在宇宙中得着一班人，和祂自己一样一式，能彰显祂，表达祂，而把祂自己的荣耀完全显明出来。神喜欢得着这样一班人，在全宇宙中成为祂的像，使万有在这一班人身上看见祂，认识祂(创一26，罗八29～30)。
这就如今天有些大人物，也常造出许多自己的像挂在各处；这些像就是他们的彰显。他们本人虽不常被人看见，但这些像摆在人眼前，就是把他们自己彰显在人跟前；人看见了这些像，就可以认识他们。
比方，你有一位朋友在美国，是你从来没有见过的，他有意来拜访你。若是他来访以前，想先让你看看他的样子，他要怎么作呢？他可以拍一张相片寄给你，叫你从这张相片认识他，因为他本人正和这张相片一样一式。
## 人就是神的像
人就是神的像，是神为祂自己所拍的一张相片。神的意思是要来到万物当中，但在祂未来之先，祂先拍一张相片摆在万物中间，好把祂自己显明在万物面前。这一张相片就是人，他的名字叫作“亚当”。以后，神来到地上，显在人中间，祂的名字就叫“基督”。我们若把亚当和基督摆在一起，对照一下，他们两个真是一样一式。
人是神的相片，这并不是随便说的。创世记一章二十六至二十七节明说，人是神按着祂自己的形像，照着祂自己的样式造的。这里的样式是指外面的形状说的，而形像是指里面的心思、情感和意志等部分说的。人当初被造时，外面有神的样式，里面又有神的形像，所以人真是神的像，是神摆在宇宙中的一张相片。
有人以为，神是在成肉体之后，才有了人的样式，这观念是错误的。要知道，即使在旧约时代，神虽然还没有成为肉体，祂就曾以人的样式在人面前显出来。就如创世记十八章，记载亚伯拉罕接待三位客人，其中两位是天使，另一位就是神自己(2、10、13～14、22，十九1)。当时这位显出来的神，就是人的样式。所以，不是人先有样式，乃是神先有样式。人原是照着神的样式造的，因此，等到神成为肉体时(约一14)，实在说，祂所穿上人的样式，就是祂自己原先的样式。这就如前面所说的比方，那位在美国的朋友，在他来访之前，先照了一张相片，这相片是照着他那个人照的，所以是先有他那个人，先有他的样式，然后才照出那张相片。照样，当基督来到地上以前，祂早已有自己的样式和形像了。当神造亚当的时候，就是照着基督的样式和形像造的。所以，这一个样式和形像，乃是基督先有，然后亚当才有。等到基督降世成为肉体，仿佛是神取了人的样式，其实人这肉身的样式，乃是神原先就有的样式。
关于这事，我们仔细读创世记一章二十六至二十七节，就可以看出来。那里的说法很特别，二十六节说，“我们要按着我们的形像，照着我们的样式造人。”神只有一位，而这里所用的代名词却是“我们”，不是“我”，这证明神乃是父、子、灵三而一的神。乃是这位三而一的神，要照着“我们”的形像造人。到了二十七节，就说到神实际的创造：“神就按着自己的形像创造人，乃是按着神的形像创造他；创造他们有男有女。”这里的“自己的形像”，原文直译是“祂的形像”，“祂”是单数代名词。这有什么讲究呢？原来在三而一的神中间，只有一位是有形像的，那一位就是子，就是基督。林后四章四节说，“基督本是神的像。”歌罗西一章十五节说，“爱子是那不能看见之神的像。”希伯来一章三节说，基督“是神本质的印像”。约翰一章十八节也说，“从来没有人看见神，只有在父怀里的独生子〔基督〕，将祂表明出来。”这些话都清楚给我们看见，神的儿子基督乃是神的像，在祂之外，我们不能看见神。所以，当初神按着祂自己的形像造人，就是照着基督造人。这被造的人就是亚当。因此罗马五章十四节说，“亚当乃是那以后要来者〔基督〕的预像。”这意思是，在基督来到地上以先，祂就先照着自己的样式，照出一张相片摆在地上了；这相片就是亚当。所以，不是基督像亚当，乃是亚当像基督。
## 人需要接受神的生命
在此我们要指出，亚当这个像，只是外面有神的形像和样式，里面还没有神的生命和性情。所以神造好亚当之后，就把他摆在生命树跟前(创二8～9)，要他接受生命树所指明的生命，就是神的生命。那时，如果亚当把生命树的生命接受到他里面，亚当这个像就不只在外面有神的样式，里面也有神的生命和性情，而完全像神了。
可惜生命树所指明的生命，还没有被亚当接受进去以先，亚当就堕落了。他因此不能得着神，而在里外彰显神。乃是等到基督来到地上，神的生命才又在祂里面被带到人中间。以后，祂死而复活，就把这生命释放出来，使人能够得着。当我们相信并接受祂的时候，祂里面的这生命，就进到我们里面。不仅如此，从那时候起，神的生命还要在我们里面继续不断地作工，直到把我们作成与祂一样一式。所以，罗马八章二十九节就说，“神所预知的人，祂也预定他们模成神儿子的形像，使祂儿子在许多弟兄中作长子。”我们这些得救的人，原是神所预知并预先定下的，所以神的生命要在我们身上作工，把我们模成祂儿子的形像，而与祂儿子毕像毕肖。
我们需要看见，我们这些受造的人，原来只有外面是基督的像，里面并没有基督的生命，也没有基督的性情。等到我们得救时，基督的生命和性情都进到我们里面了。从那时起，神就借着祂的灵，配合外面的环境，一直在我们身上作模成的工作，模到一个地步，叫我们的性情和生活都与祂儿子一样，也就是和祂自己完全一样，而成为祂的彰显。林后三章十八节说，“我们……渐渐变化成为与祂同样的形像，从荣耀到荣耀，乃是从主灵变化成的。”神的灵在我们里面一直作工，为叫我们变化成为与主同样的形像，也是指着这个模成的工作说的。
以上两处经节都重在我们里面的改变。腓立比三章二十一节说到：“祂要按着祂那甚至能叫万有归服自己的动力，将我们这卑贱的身体改变形状，使之同形于祂荣耀的身体。”这意思是，将来连我们的身体都要改变形状，叫我们外面的形体也进到荣耀里。到那时，就是约壹三章二节所说，“祂若显现，我们必要像祂。”
这样的光景，正是启示录末了所给我们看见的，一面那位坐宝座的神，显出来的样子好像碧玉(四2～3)；一面那些蒙救赎的人，所要组成的新耶路撒冷城也像碧玉(二一11)。二者都是碧玉，完全一样；神如何，蒙祂救赎的人也如何。到那时，就是神把所救赎的人作到一个地步，和祂自己一样一式了。
从这些圣经节可以清楚看出，整本圣经中有一条形像的路线，一直说到神要得着人，有祂的形像彰显祂自己。这就是神第一面的心愿和目的，也就是神在宇宙中主要的心愿和目的。
## 二　要人为神掌权
神创造人的心愿和目的，首先，是要人彰显神；其次，乃是给人权柄，叫人为祂掌权，而对付祂的仇敌。创世记一章二十六至二十八节记载：“神说，我们要按着我们的形像，照着我们的样式造人，使他们管理海里的鱼、空中的鸟、地上的牲畜、和全地、并地上所爬的一切爬物。神就按着自己的形像创造人，乃是按着神的形像创造他；创造他们有男有女。神就赐福给他们；又对他们说，要繁衍增多，遍满地面，并制伏这地，也要管理海里的鱼、空中的鸟、和地上各样行动的活物。”这里一面提到神的形像，另一面提到管理；这个管理就是权柄问题。神按祂自己的形像创造人，之后就叫人有权柄管理许多活物。形像是神造的，权柄是神给的；形像说出人的所是，权柄说出人的所作。人一面是神的像，一面又替神掌权；所以，形像是人的身分，掌权是人的工作。
我们都知道，无论什么人都有一个身分，也都有一个工作。比方，人的身分是学生，他的工作就是读书；身分是教员，工作就是教书；身分是商人，工作就是作买卖。学生的身分是那人的所是，读书是他的所作；教员是那人的所是，教书是他的所作；商人是他的所是，买卖是他的所作。每一个人都有他的所是，也有他的所作。神当初造人时，叫人有所是，也有所作。人所是的，是神的形像；人所作的，是替神掌权。我们若看见这个，就知道当初神造人，所给人的身分和工作实在太高；是神的像，又替神掌权。可惜今天我们所是的太不像，所作的也太不像；所是的不对，所作的也不对。所以，神拯救我们的救恩，就是要把我们救到一个地步，使我们能再成为神的像，再替神掌权。
## 神要人为祂掌权，以对付仇敌
神要人替祂掌权，为祂管理，究竟是管理什么？创世记一章二十六节给我们看见，神是要人“管理海里的鱼、空中的鸟、地上的牲畜、和全地、并地上所爬的一切爬物”。管理海里的鱼，其实就是管理海；管理空中的鸟，其实就是管理空中。所以，神要人管理海、空、地这三个地方所有的一切；这些地方乃是神给人管理的范围。
照圣经的记载看，宇宙中共有四个重要的地方：第一是天，第二是地，第三是空中，第四是海。所以这里说，除了天以外，神把其余的三处都交给人管理。神为什么这样作呢？其用意何在？从圣经我们可以看见，今天在宇宙中，除了天仍是神的居所，是神掌权的地方之外，地、海和空中，都已经被仇敌撒但篡夺了。所以，神要人管理这三处，用意就是要人在这三个地方为神掌权，对付祂的仇敌。
以弗所书里有几处提到空中的掌权者、诸天界里那邪恶的属灵势力(二2，六12)，都是指当初跟从撒但背叛的那些天使说的。那些背叛的天使住在空中，作了空中的掌权者，而撒但乃是空中掌权者的首领，所以空中是被撒但霸占了。
圣经也给我们看到，海是鬼的住处。福音书里说到鬼离了人身，进入猪群，全群忽然闯下山崖，投入海里淹死了(太八28～32)。这就是因为海是鬼的住处。这些鬼和那些空中的邪灵(即堕落的天使)是有分别的；邪灵是以空中为居所，而鬼是以海为住处。
鬼直到今日还常附在人身上，这就是平常所说鬼附的故事。不论科学怎样进步，不论多少人大力鼓吹打破迷信，但我们还得郑重地说，宇宙中不光有神，还有鬼。科学进步不能推翻这事实，打破迷信也不能抹煞鬼的存在。我们不只在四福音中看到，主耶稣在地上常碰到鬼附的人，常有赶鬼的举动(太四24，八16，可一34)，就是今天我们许多为主作工的人，在各处也常碰到鬼附的故事。有一位美国长老会的尼微博士(Dr.J.Nevius)约在一百年前，被主差遣到山东传道，他写了一本书，名叫《鬼附与相关论题》(Demon Possession and Allied Themes)；这是基督教里讲鬼附的一本权威著作。那本书所讲鬼附的故事，都不是假设的，而是作者在山东传福音时，一村过一村赶鬼的写实记录。鬼实在是有的，它的住处就是海。
因着海是鬼的住处，所以在圣经里，海并不是个好地方。创世记一章给我们看见，神在六天的复造工作里，差不多每天都说“是好的”(一4、10、12、18、21、25)，独有第二天的工作，神没有说“好”。为什么呢？因为神第二天的工作，是将水分为上下，产生了天空和海(6～8)。在空中有撒但和堕落的天使，在海里有鬼，所以在第二天，神不能说“好”。
圣经还有许多处给我们看见，海不是个好地方。例如，神的百姓以色列人蒙神拯救出埃及的时候，第一个碰到的难处就是海(出十四)。再如福音书中，主耶稣有一次过海要去赶鬼，就在海中碰到风和海的拦阻；其实拦阻主的还不是风和海，而是风和海背后堕落的天使和鬼。后来，主耶稣就斥责风和海。风和海若只是物质界的东西，就不需要主斥责。实在说，主所斥责的是背后堕落的天使和鬼(太八23～27)。启示录也给我们看见，反对神的势力从海中上来(十三1～10)。神历代作工有一个目的，就是要清理海。这个消除的工作，乃是等到新天新地来时才完成，那时海就被神废除，不再有了(二一1)。
虽然空中是撒但和他属下邪灵的居所，海是鬼的住处，地却是他们活动的地方。可以说，地是他们办公的所在，是他们行动的中心。无论是撒但、邪灵或鬼，他们的工作都是要窃取地，他们的目标都是要强占地。为此，神不只要人治理空中和海，也要人管理地，并且这三个地方乃是以地为中心。
认识这点，就能懂得神所以把空中、海和地交给人管理，就是要人在这三个地方为祂掌权，而对付祂的仇敌。关于这事，我们从创世记一章二十六节也可以看见，因为这节的说法相当特别：“管理海里的鱼、空中的鸟、地上的牲畜、和全地、并地上所爬的一切爬物。”照理，说了“使他们管理海里的鱼、空中的鸟、地上的牲畜”，就可以了，但很希奇，神在末了又加上两句：“和全地、并地上所爬的一切爬物。”这里特别把“地”点出来，也特别把“爬物”点出来。神要人管理的是三个地方，但神特别点出“地”，并且地上的动物虽有千万，神却特别点出“爬物”。这给我们看见，在神要人管理的三个地方中，神乃是注重地，而地上的动物中，神乃是注意爬物。在路加十章十九节，主说到“我已经给你们权柄，可以践踏蛇和蝎子。”蛇和蝎子都是在地上的爬物。为什么神这样注重地和注意地上的爬物？这是因为撒但和他的使者，都是藏在这些地上的爬物里。
从这些经节，我们可以领会，为什么神咒诅蛇的时候，要它“用肚子行走”(创三14)。这是要限制它，叫它只能在地面上活动。今天神的仇敌和他的使者所有的活动，的确都在地面上。他们是爬物，离开地就不能活动；所以，神要人替祂掌权时，神就重在地，并注意爬物，要人在地上对付祂这些仇敌。
神要人对付祂的仇敌，用意乃是要人为祂掌权。在神创造人时，神的心愿不只要人彰显祂的形像，还要人为祂掌权对付仇敌。在这两面的目的中，彰显神形像这一面，是积极的、主要的，而对付仇敌这一面是消极的、附加的。彰显神自己，乃是神最初在永远里的目的，而对付祂的仇敌，是神在中途遇到难处，才产生出的一个附属目的。
神在永远里只有一个心愿，就是要有宇宙作范围，万有作内容，还有一班人作中心。祂要把人造得和祂一样，好使人至终在形像、生命和性情上，都和祂一样，好作祂的像而彰显祂自己。在这一个心愿里，神并没有对付仇敌的思想。
以后，神根据祂这心愿有了一个永远的计划，照着这计划就有了一个创造。这就是创世记一章一节所记，那起初的创造。在那个创造里，主要的受造者是天使。而在天使中最高的一位首领，就是天使长，也就是以西结二十八章所说，那受膏遮掩约柜的基路伯(13～14)，到了一个时候，竟高抬自己，背叛了神。同时他手下的一部分天使也跟着他背叛了。甚至当时在地上还有一些在他手下，交给他管理的活类，也一同背叛了。
这个天使长自从背叛神以后，在宇宙中，就成了神的对头(在希伯来文里，“撒但”的意思就是“对头”)。他是专一地顶撞神，侵犯神，破坏神的旨意，甚至还要干犯神的权柄，推翻神的主权(赛十四12～14)。他因着背叛神就变作撒但，他手下随着背叛的天使就变作邪灵，而在他管理之下的地上活类就变作鬼。
因着撒但和他的从者有这样一个背叛，宇宙中就有了两个主权的系统；一个系统是神的主权，另一个是撒但背叛的主权。从撒但背叛神以后，在宇宙中，天虽仍旧是神的居所和掌权的地方，但空中却成了撒但和邪灵的居所，海也成了鬼的住处，而地就成了撒但和他手下一切邪灵和鬼活动的所在。所以，在这空中、地上和海里，神的权柄就受了破坏，神的旨意就不能自由地通行。
因着神的主权受到干犯，所以神才在祂的计划里，又附加了一个作用，一个目的，就是要对付祂的仇敌。因此，彰显神自己的那个心愿，是从永远里就有的，而对付祂仇敌的这个目的，是中途加上去的。
撒但和他的从者这样背叛神，就把整个起初的创造败坏了。因此，地变为荒废空虚，渊面黑暗，充满了荒凉和死亡的光景。这就是创世记一章二节所描绘的。这种荒凉的光景，不知经过多少时间，然后神又来复造。这就是那六天的复造。在这次复造里，神创造了人。请记得，这一次复造的中心，就是为着造人。在此我们要非常清楚，神造人的目的有两面，积极一面是彰显祂自己，消极一面是对付祂的仇敌。这积极的目的，是原先就有的；而消极的目的，乃是在撒但背叛以后才有的。这积极的目的是形像的问题，而消极的目的是主权的问题。所以，创世记一章二十六至二十七节的记载，是先提起形像，说到神要按着祂的形像造人，接着才说要叫他们管理海里、空中和地上所有的一切；这个管理的主要用意，就是要对付神的仇敌。
## 神要人为祂掌权，以收复地
神给人权柄，叫人为祂掌权，有一个连带的用意，就是要收复地。因着撒但的背叛，这个地已经被撒但霸占了，所以神的心意是要收复地，重新把地得回来。因此在一章二十六、二十八节，说到神给人权柄，都提到要人管理地，治理地。人若能治理这地，神就能借着人把地收复到祂的权下。
有一件事很希奇，就是在人的感觉里，都是觉得天好，但从圣经看，在神的感觉里，却是觉得地好。若是把天和地摆在人前，人会选择天；若是摆在神前，神会选择地。神是天天恋慕地，渴慕地。这是有圣经依据的，例如在马太福音，主教导门徒要向诸天之上的父祷告说，“愿你的旨意行在地上，如同行在天上。”(六9～1O)又如箴言八章三十一节说，“欢跃于祂所预备居人之地；并且世人是我所喜爱的。”这是说到主在创世的时候，欢跃于神为人预备可住之地，喜悦住在世人中间。诗篇八篇一节说得更清楚：“耶和华我们的主啊，你的名在全地何其尊大。”末了一节也说，“你的名在全地何其尊大！”(9)这一篇诗的思想也就是创世记一章的思想，而这里的思想不是注意天，乃是注重地。
你若认识圣经，就能看见，神一直要作的一件事，就是要回到地上，要得着地。神历代作工有一个附带的目的，就是要收复地，要回到地上。神要叫祂的权柄能达到地上。为这缘故，主才教导门徒向诸天之上的父祷告说，“愿你的旨意行在地上，如同行在天上。”(太六9～10)因为自从撒但背叛以后，地就被他霸占，作了他掌权的地方，而使神的旨意不能通行在地上，像通行在天上一样。因此，主才要我们这样祷告，求神作工，作到一个地步，把祂的权柄也通行到地上。神的权柄要通到地上，就是神的国要临到地上。因为国乃是一个掌权的范围，国临到那个地方，就是权柄达到那个地方。今天神的国还没有临到全地，这意思是，神的权柄还没有达到全地。因着神的权柄不能达到全地，所以神的旨意也不能通行在全地。这就是神历世历代作工所要解决的问题。
当主再来，千年国度开始时，那就是神的权柄通到地上的时候，正如启示录十一章十五节所说，“世上的国，成了我主和祂基督的国。”到永世时，连神的住处也要降到新地上。所以使徒约翰在二十一章一至二节说，“我又看见一个新天新地；……圣城新耶路撒冷由神那里从天而降。”那时，地就从撒但手中夺回，完全被神收复了。
地一被神收复，神的权柄就完全通行到地上，主在马太六章所祷告的三件大事—国度、旨意、荣耀—就都得以成就(10、13)。这意思是，神的国度临到了地上，神的旨意行在地上，如同行在天上，同时神的荣耀也得以彰显在全地了。这一切都是当初神给人权柄，叫人为祂掌权时所有的用意。当初人若没有失败，而一直在神手里，为神掌权，神的仇敌就必受到对付，他所霸占的地也就被神收复，而神的权柄就得以通行到地上。那就不必经过这么长的年日，在起初的时候，神第二面的目的就能在人身上达到了。
我们实在应该低头赞美神，因为神这两面的目的，无论哪一面都要在人身上达到。当初是这样，如今还是这样。乃是因这缘故，圣经才给我们看见，从人造出来以后，撒但和神的争执都在人身上。神要得着人以成功祂的旨意，撒但也要得着人成就他的恶意。无论在哪一段时间，哪一个地方，只要人被神得着，神就有路成功祂的旨意，彰显祂自己，通行祂的权柄。同样的，无论在什么时代，什么地方，只要人给撒但得着，撒但也能成就他的恶意，破坏神的计划，叫神的自己不得彰显，叫神的权柄受到阻扰。所以，人在宇宙中乃是中心人物，是神与撒但争执的焦点；这就是人在神面前尊高的地位。愿神怜悯我们，叫我们看见这一个。
## 三　要使神得着安息
神的心愿既是要人有祂的形像，能彰显祂的自己，并有祂的权柄，能对付祂的仇敌，所以神历世历代作工，为要达到这两件事。可以说除了这两件事，神就没有工可作。神造我们是为着这两件事，神救我们也是为着这两件事。等到这两件事都完成了，一面人有神的形像能彰显神，一面人也有神的权柄能对付神的仇敌；到那时，神就安息了。
## 在神创造里的安息
安息的意思就是心满意足。神在宇宙中的心愿是要彰显祂自己，并对付祂的仇敌，而这两面的心愿都在人身上。人有了神的形像就能彰显神自己，人有了神的权柄就能替神掌权，对付祂的仇敌。当神这两面的心愿在人身上都达到时，神就心满意足了，因此祂也安息了。所以当初神创造人的时候，还有一个目的，就是要借着人叫祂心满意足，而得着安息。
创世记二章三节说，“神赐福给第七日，将其分别为圣，因为在这日神歇了祂一切创造和造作的工，就安息了。”圣经记载到这里，就告一个大段落，因为就着象征来说，神已经达到祂的目的，神已经心满意足了。神在宇宙里已经得着一种受造之物，一面有神的形像能彰显祂自己，一面有神的权柄能替祂掌权。当神看到这一种受造之物—人—出来时，神就心满意足，而安息了。
## 安息日的安息
当然，神这个创造的安息不过是个小影。就实际说，神那永远的心愿和目的，不要说那时还没有达到，即使到今天也还没有达到。自从人堕落，神就只得一再作工，为要达到祂这目的。因此，主在安息日医好患病三十八年的人，就说，“我父作工直到如今，我也作工。”(约五17)神今天在地上一切的工作，都是为要成就祂的目的，而使祂得着安息。神心满意足，神得着安息，这是一件何等大的事！神在永远里所一直向往的，就是这个安息。
我们要看见，神在旧约里，特别为祂的百姓立了一个安息日，叫人记念祂在创造时的安息，也叫人为祂作见证，就是祂如何要在地上的人中间得着安息。出埃及二十章八至十一节说，“当记念安息日，将这日分别为圣。六日要劳碌作你一切的工，但第七日是向耶和华你神当守的安息日；这一日你和你的儿子、女儿、仆人、婢女、牲畜、并你城里的寄居者，无论何工都不可作；因为六日之内，耶和华造天、地、海、和其中的万物，第七日便安息了；所以耶和华赐福与安息日，将这日分别为圣。”从这些经文可以看出，神吩咐以色列人守安息日，要人在那日无论何工都不可作，就是一面见证神是在那日安息的神，也是一面见证人服神的权柄，凭着神的意思而生活。这里所说的安息日乃是一个预表，给我们看见，神如何看重安息，以及人如何能叫神得着安息。
## 新约时代的安息
为什么在新约时代有主日？请记得，主日也是安息的一个预表。主日的意义是说，因着主的死而复活，一面祂是进入荣耀，成了神完满的彰显者；一面祂是升上高天，远超过一切仇敌，作了神的掌权者。不仅如此，主日的意义也给我们看见，今天主如何，我们这些在主名里与主联合的人也该如何。所以，主日不只说出神两面的目的在主耶稣身上达到了，神在祂身上安息了；主日也该说出神两面的目的在我们身上达到了，神在我们身上安息了。因此，当主日我们掰饼记念主的时候，我们都该释放主的生命，彰显主自己；也都该是得胜者，运用主的权柄，对付主的仇敌。只有这样，我们才是真正显出主日安息的意义。
因着主的救赎，圣灵进到我们里面，我们今天的确能预尝这种实际的安息。不光是在主日，就是在其他日子，我们也应该是这样。我们只要让神的生命在我们身上得以流露，神的自己得着彰显，同时叫神的权柄得以通行，神的仇敌受到对付，我们就能达到神的目的，使神心满意足，而得着安息。
这不仅在信徒个人身上是如此，在召会团体身上更是如此。以弗所书就是特别说到这件事。一面说，召会是基督的身体，“是那在万有中充满万有者的丰满”(一23)，我们需要“被充满，成为神一切的丰满”(三19下)。一面说，召会要“穿戴神全副的军装”，能与仇敌争战，抵挡魔鬼一切的诡计(六11～13)。前者是说到召会如何充满神，彰显神；后者是说到召会如何叫撒但受对付。请记得，在这样的召会身上，神就能得着安息，召会也能在神的安息中预尝一切福分。
## 千年国的安息
就实际的情形说，神在今天所得着的安息，是局部的，是一点点的影儿，好像神在创造的第七天所得着的安息一样，都不过是象征。乃是等到千年国度来到时，神的工作才实际地把一班人作到一个地步，完全与主一样(约壹三2)，而彰显神的荣耀(西三4，帖前二12)，也能与主一同作王掌权(启二十6)，而把神的仇敌撒但对付到无底坑里(1～3)。到这时候，就有一个大的安息，也就是神的安息成全了。这乃是诗篇九十五篇所预言(6～11)，以及希伯来四章所说千年国的安息(3～11)。
## 新天新地里的安息
然而这还不够完满，不够完美。乃是等到新天新地来到，神在宇宙中的工作才完满作成，神自己才得着完满的彰显，神的权柄也才得着完满的建立，神的心愿和目的就完满地达到了，神也就得着一个完满的、永远的安息了。
关于这事，我们在启示录二十一至二十二章可以清楚看见，其中说到新天新地的光景也有两面。一面是满了神的形像。整个新耶路撒冷城都是像神的；神是碧玉的，新耶路撒冷城也是碧玉的(四3，二一11)。新耶路撒冷乃是指历世历代蒙神救赎的人(12、14)；等到新天新地来到时，一切蒙神救赎的人都被作到一个地步，和神完全一样，在那里彰显神自己。凡读启示录的人都要看见，整个新耶路撒冷城就是神的一个彰显。那座城透出神的荣耀，神的光辉(11)，神乃是借着那座城把自己彰显出去，普照出去。在整个新宇宙里，神得着了一个完美的彰显。
另一面，这些蒙救赎的人，不仅在那里彰显神的荣耀，并且在那里作王直到永远(二二5)。到了新天新地的时候，撒但已经落到火湖里(二十10)，而神所救赎的人，就在那里代表神执掌王权；这执掌王权就是羞辱仇敌。所以到了永世，神的目的完全达成时，仍是这两面的光景：一面是神的形像，一面是神的权柄。神的形像是借着蒙救赎之人彰显神自己而得着的，神的权柄是借着蒙救赎之人羞辱神的仇敌而显明的。到那时，神才完全得着安息了。
这里所提到的安息，虽都是从神那一面说，神需要满足祂的心愿，神需要得到安息；但我们也可以从这些话里清楚看见，这个安息不仅是为着神，也是为着人。神需要这个安息，人也需要这个安息。神若是能在人中间得着安息，人也就能因神得着安息而得安息。因此，人必须让神作工达到祂的目的，人才能得安息。无论是在神创造里的安息，或是在旧约的安息日，还是在新约的主日，甚至在将来千年国度和新天新地里的安息，都是人因着让神达到祂的目的，终能与神同享安息。


key=http://sy_auto-first-879.md
第四篇神达到祂目的的手续(一)
读　经： 创世记二章四至二十五节。
从本篇信息起，我们要来看神达到祂目的的手续。创世记二章四至二十五节，虽然只是短短一段圣经，但其中的含意非常丰富，需要花相当的时间，才能把其中重要的含意一一点出来。所有读经的人在这里都碰到一个问题，就是在创世记二章三节关于神创造的记载结束之后，为什么从四节开始又说到创造人的事。一般读经的人都说，一章二十六至二十八节提到人的被造是大纲，而二章四至二十五节乃是详细地补述这个被造的经过。这种说法好像不无道理，然而当我们仰望神的时候，就会明白其中的意义不仅如此。
## 生命是神达到祂目的的手续
我们知道，一章至二章三节乃是给我们看见，神在宇宙中的心愿和目的：一个是形像方面，要人彰显祂自己；一个是权柄方面，要人对付祂的仇敌。这两面都达到，神就心满意足了，结果就是安息。然而，神怎样达到祂的心愿和目的呢？神达到祂目的的手续是什么？这就是二章四至二十五节所要给我们看见的。简单地说，这个手续就是生命。因为在二章里提到一棵树，这树的名字很特别，叫作生命树。神把人造好以后，就把人摆在生命树跟前(8～9)。这意思是神盼望人接受生命树所指明神的生命，而达到神的心愿和目的。
## 生命将人模成神的形像，以彰显神
在一章里，刚被造出来的亚当只有神的形像(26)，没有神的生命，所以没有办法完全彰显神。比方，你的一张照片虽然能代表你，但所表达的不过是外形而己，其中并没有你的生命。或者有一座你的雕像，虽然已经相当能表达你的形像，但还不过是外形，没有把你里面的性格表达出来，因为没有你的生命。照样，亚当虽然外面有神的形像，但里面没有神的生命。亚当只有人受造的生命，没有神非受造的生命。他只能在外形、样式上彰显神，不能在性情、性格上彰显神。由此可见，神在人身上若真要达到祂的目的，就必须把祂的生命作到人里面。只有祂的生命进到人里面，人才能从里到外，从性情一直到外形，都十足地像祂；不只有祂的外形，还有祂的内容，就是祂的生命。只有这个属灵的生命，才能使我们模成神儿子的形像，与祂相似(罗八2、6、29)；也只有这个生命，才能带我们进入神的荣耀，使我们能彰显神(30，西三4)。
## 生命赐给人权柄，为神掌权
不仅如此，人要替神掌权，若没有神的生命，这个掌权也不能达到完满的境地；掌权乃是根据神的生命。民数记十七章说到，亚伦的杖发芽开花，结了熟杏的故事，就是很好的例证，说出人要掌权必须有神的生命。杖乃是代表权柄，而杖发芽完全是一个复活的故事。以色列十二支派的首领，每人都有一根杖摆在会幕里，但唯独亚伦的杖发了芽(1～8)。那意思是，只有亚伦有死而复活的生命。因此这个复活的生命，就叫亚伦在神面前蒙悦纳，也叫亚伦在以色列人中有了权柄。
等到启示录二十章，我们就更清楚看见，信徒所以能与主一同作王掌权，乃是因为他们都复活了(6)。他们里面充满了复活得胜的生命，所以他们在外面能为神掌权。末了，在二十二章，仍然看见生命和掌权连在一起，在新耶路撒冷城内有一个宝座，是神和羔羊的宝座，从这宝座流出一道生命水的河。宝座就是掌权；因此生命与掌权总是不能分开(1)。
人无论是要彰显神自己，或是要为神掌权对付神的仇敌，都需要里面有神的生命。正因这缘故，神在创世记一、二章复造时，完全是以生命为目标。祂造了各种有生命之物，也造了有最高受造生命的人；但这还不够，神还要人得着祂那非受造的生命。这个生命就是伊甸园中生命树所指明的(二8～9)。
二章里所记伊甸园的光景，实在是一幅极有意义的图画。那里有一棵生命树，旁边站着一个土造的人，园中还有一道水河分为四道，而这水河流过的结果，产生出金子、珍珠和宝石(8～12)。读圣经的人都知道，全本圣经说到神的性质，都是用金子来表征(出二五11，结一27，八2)；说到人的性质，都是用土来表征(创二7，林前十五47)。神当初造人虽然外形和神一样，但里面的内容，里面的性质都是土，不是金，所以和神大不相同。这样一个土人怎能变作金呢？所以，这幅图画给我们看见，乃必须生命树的生命进到人里面，成了人里面的生命水流，这水流一直在人里面流通，结果就把土人变成金。
到启示录末了，新耶路撒冷的光景仍是这幅图画，不过在那里没有土人了，只有一座金的城(二一18)。那时，人不光有神的外形，也有神的内容，就是神的性质，人就完全和神一样了。人才能真正彰显神的荣耀，真正替神掌权；这样，神在人身上的目的才算完全达成。所以我们看见，神达到祂目的的手续，乃是生命。神要达到祂的目的，就非叫祂的生命进到人里面不可。祂的生命若不进到人里面，人就无法像祂而彰显祂，也无法替祂掌权而对付祂的仇敌。因为这些目的，不是人自己能作到的，都需要神的生命进到人里面才能达到。
这就是圣经的真理，和一切圣贤之道不同之处。圣贤之道不过是要人修行，启发自己的良善以“明明德”，发扬人的内心之明。然而，圣经的真理是说，人根本无力修行，无力启发自己，更无法修得像神一样。比方，神的性质是金，人的性质是土，人能够用什么方法，把土修得变成金？这是绝对不可能的。然而感谢神，神的救法是把祂金质的生命放在人里面，叫我们这土造的人起变化。这样，我们就有神的性情，能彰显神的形像；同时也能为神掌权，对付祂的仇敌撒但。
我们要照创世记二章的记载，一步一步来看神达到祂目的的手续。这一章圣经从四至二十五节，虽然都说到神达到祂目的的手续，但我们若仔细读，就可以分作三小段。第一小段是四至七节，第二小段是八至十七节，第三小段是十八至二十五节。这三小段刚好说出达到神目的的三步手续。
## 神达到祂目的的第一步—创造人作为盛装神(生命)的器皿
## 背景
神要达到祂的目的，第一步的手续就是创造人，这是二章四至七节所说，“诸天与地创造的来历，乃是这样。在耶和华神造地造天的日子，地上还没有草木，田间的菜蔬还没有长起来，因为耶和华神还没有降雨在地上，也没有人耕地。只有雾气从地上腾，滋润遍地。耶和华神用地上的尘土塑造人，将生命之气吹在他鼻孔里，人就成了活的魂。”这里有一个问题，为什么在说到神造人以前，先提到地上还没有东西长出来，是因为神还没有降雨在地上，也没有人耕地，只有雾气从地上腾？为什么在说神造人之先，先说这一段呢？事实上，这一段乃是说到神创造人的背景。
读创世记二章要抓牢一个原则，就是这一章圣经的写法，好像是一幅写意的图画。所以读这章时，不能光凭字面读，还必须像看画一样，揣摩并领会其中的含意。
## 神还没有降雨在地上
五节上半说，在神造人之先，“地上还没有草木，田间的菜蔬还没有长起来。”但一章不是已经说到有青草、菜蔬等植物生命长出来了么？(11～12)为什么二章这里还说，“田间的菜蔬还没有长起来”？我们必须意会其中的含意。这里象征的意思是，在人被造之先，亦即地上还没有人以先，神的生命无法在地上长出来。神的生命要在地上长出来，必须等到人被造出来，才有可能。可以说，神造人乃是要叫祂自己的生命，在地上长出来。
五节下半接着说，“因为耶和华神还没有降雨在地上。”这里的雨也有其象征的意思。约珥书二章二十三节说到，神给以色列人赐下秋雨，降下甘霖。接着二十八节就说，神要将祂的灵浇灌在一切属肉体的人身上。这清楚给我们看见，雨在圣经中乃是象征神从天上降下来的灵。神的灵从天上降下来，如同雨从天上降下来一样。一般而言，雨从天上降到地上有两面结果：一面，雨和地上的土调和为一；另一面，从这调和里长出生命。这些都有象征的意思。
在人造出来之先，没有天上的雨降下来，这意思是说，在地上没有人之先，神的灵从没有降下来，和地上任何一件东西调和。一直到人被造出来之先，地上还没有什么是天上的雨降下来与它调和为一的。然而神造了人之后，情况就不同了。因为地上有了一种生物，也就是神用土所造的人，能够给神的灵，就是天上的雨，降下来与他调和。从这时候起，神的生命就能从这调和里长出来。
## 没有人耕地
创世记二章五节末了说，那时“也没有人耕地”。这意思是，那时不只神的灵还没有降下，并且在地上也没有人与神合作，与神同工，好让地上长出神的生命。
## 只有雾气从地上腾
在这时候，“只有雾气从地上腾，滋润遍地。”(6)意思是，在神造人之先，地上所发生的一切事，都没有天上的东西降下来与地调和；地上一切的光景，不过都是出于地的本身而已。这三点就是神造人的背景。
在这背景下，神要造一个人。这一个人产生了，就给神一个机会，让祂能把天上的东西降下来，与地上的东西调和。所以，七节说，“耶和华神用地上的尘土塑造人，将生命之气吹在他鼻孔里。”这生命之气可说是天上头一滴的雨滴到地上，与地上的土有了调和。在此，产生了一个生命，这生命像神，是与神一样的。所以可以说，到这时候，地上才有了神的生命长出来。这些都是象征的意思，我们必须尽力意会。
## 造　法
接着，我们再来看神创造人的方法。创世记二章七节说到神如何创造人：“耶和华神用地上的尘土塑造人，将生命之气吹在他鼻孔里，人就成了活的魂。”由此可见，神造人有三步的讲究。
头一步神用尘土塑造人，那是创造人外面的身体。今天化学家也证实，人身体里面的成分，完全和泥土的成分差不多。人里面有盐、硫磺、磷、铁、铜等，这些成分一点不差都是泥土里所有的。所以，林前十五章四十七节说，亚当这“头一个人是出于地，乃属土”。
然而，人如果只有出于土的身体，人就太没有价值，和羊、狗差不多。感谢神，祂造人的时候，除了用土造人的身体之外，还作了一件极其特别的事，是祂造任何东西时所没有作的，就是祂亲口将生命之气吹到人的身体里。这是顶希奇的。神造植物没有这样作，造动物也没有这样作；除了创造人以外，祂从没有把生命之气，亲自吹到任何活物里面。所有读圣经的人都承认，这一个生命之气，虽然不是神自己的生命，也不是神自己的灵，但这一个生命之气进到人里面，就成功人里面的生命，也就是人里面的灵。
人和动物所以不同，就在于人有灵，而动物没有灵。人的这一个灵叫人成为万物之灵，比一切动物都高，因为人里面的灵，乃是神亲自吹进的一口气。虽然这不是神自己的生命，也不是神自己的灵，但这一口生命的气，却是神亲自吹到人里面的，总是与神有相当的关系。所以圣经说，人是神的族类(徒十七28)；又说，“亚当是神的儿子。”(路三38)
神造人的时候，为什么要向人吹这一口生命之气呢？这有神上好的用意。因为神造人，既是要人作彰显祂的器皿，就必须叫人里面有一个机关能爱慕祂，倾向祂，并且能与祂接触，把祂接受到里面；神造人在每一点上都是有意义的。比方，我们要吃饭才能生存，所以神就给我们造了一个胃。有胃就要求吃饭，有胃就爱慕吃饭，也就能吃饭。照样，神把生命之气吹到我们里头，为我们造一个灵，是要叫我们有一个属灵的胃。圣经启示，神是我们的食物，是我们的活水，是我们生命的粮(约六27、35，四14，林前十3～4)。我们里面若没有属灵的胃，就不能渴慕神，也不能吃神这生命的粮。诗篇说，有人渴慕神到一个地步，如鹿切慕溪水一样(四二1)。为什么狗、猫不渴慕神？因为它们里面没有这个属灵的胃。
有自作聪明的人说，现今已是二十世纪了，不必“信神”。实在说，人是免不了“信神”的。人要免去“信神”，除非能免去吃饭。人非吃饭不可，也非“信神”不可，因为人不只有一个要吃饭的胃，还有一个要“信神”的灵。人被造时，神就给人吹进一口生命之气；这生命之气进到人里面，就成为人的灵。这灵在人里面有其倾向、爱慕和要求。这灵所倾向、爱慕、要求的对象就是神自己。难怪无论什么样的民族，不论是文明的、野蛮的、开化的、不开化的，都有拜神的观念。这不是文明不文明的问题，也不是开化不开化的问题，这乃是需要的问题。难道文明的人就不吃饭么？难道开化的人就不吃饭么？实在说，越文明的人越需要吃饭，越文明的人也越需要神。
有一件事很有意思。许多古今中外的大人物，他们年轻时也许会说没有神，但等到他们功成名就，岁暮残年了，还是会寻找神。因为他们虽然一生作了大事，享了大福，但他们里面属灵的胃还是空的，必须找一个东西填补，找一个对象信仰。这一个灵里的需要，在神造人时，就已经放在人里面了；所以，人才渴慕神，需要神。再者，人所以能与神接触，也是因为在人里面，有这一个特别的机关—灵。
比方，这里有一个茶杯，你用它接触电或通电，那是不可能的。然而，若是有一个灯泡，它里面有一点钨丝，虽然只有一点点，但这特别的装置，就叫它可以接触电，可以通电。在我们每一个受造的人里面，都有一部分“金属”的东西，都有一点“钨丝”，是可以“通电”的；只要接触电，“电”就从这里经过。我们是甘心情愿“信神”的；不信神，里面痛苦极了，多信一下，反倒越发舒服。那些宣称不信神睁眼的聪明人，反而痛苦；我们这些闭眼的信神者，里面反而舒服，因为我们让神在里面通了电。在我们里面有一个部门，一个器官，就是生命之气吹在我们里面所形成之人的灵。神造人就是借着这一点，叫人能接触祂，接受祂。
这个灵一进到人里面，土造的人就变作活的，产生出人的个格和自我；这个格，自我，就是人的魂。所以神造人的次序，第一是体，第二是灵，第三是魂。人就是分作体、魂、灵三部分。这三部分加起来，就是一个完整的人；到这时候神就把人创造成功了。


key=http://sy_auto-first-880.md
第五篇神达到祂目的的手续(二)
## 神达到祂目的的第二步—要人接受祂的生命
## 将人摆在生命树跟前
在创世记一章末了，神虽然把人创造好了，但这只能说是预备好一个器皿，却还没有把该装的内容装到里面。人不过是个器皿，乃是为着盛装神，就如汽水瓶是为着盛装汽水一样。在创世记一章二十七节，神造了人，可说是把汽水瓶预备好；亚当就是神的“汽水瓶”，用来盛装神自己。所以，神把人造好之后，第二步乃是要人接受神的生命。这就是二章八至十七节所启示的。
从这段圣经我们可以看见，神把亚当造好之后，就把他带到生命树跟前。这如同人把汽水瓶造好之后，摆在汽水跟前装瓶一样。所以你若问：“神啊，你为什么把亚当摆在这里？”神定规说，“你怎么看不出来？我把亚当摆在这里，就是要把生命装到他里面。”然而，这里有个讲究。汽水瓶是人把汽水装到它里面，汽水瓶是被动的；但在亚当身上，神却没有硬把生命装到他里面，神乃是要他自己主动接受，因为亚当是个活人，神给他自由的意志。
八至十四节说，“耶和华神在东方的伊甸栽植了一个园子，把所塑造的人安放在那里。耶和华神使各样的树从地里长出来，可以悦人的眼目，也好作食物；园子当中有生命树，还有善恶知识树。有一道河从伊甸流出来滋润那园子，从那里分为四道。第一道名叫比逊，就是环绕哈腓拉全地的，在那里有金子。并且那地的金子是好的；在那里又有珍珠和红玛瑙。第二道河名叫基训，就是环绕古实全地的。第三道河名叫希底结，流在亚述的东边。第四道河就是伯拉河。”这里给我们看见，神把亚当造好之后，把他安置在东方的伊甸园里。“东方”在圣经中乃是指光明荣耀的地方，如以西结四十三章二节说到，神的荣光从东方而来。“伊甸”原文的意思是欢乐；“园子”乃指一个美丽称心的所在。所以，当日的伊甸园，必定是一个光明荣耀、美丽称心、使人快乐的地方。神当初把人造出来，就是把人安置在这样一个地方。
## 神在园子里的思想在于树与河
当日在园子里定规有各式各样的受造之物；但在创世记二章八至十四节的记载，却只提到两样东西，一样是树，一样是河。至于别的受造之物，这里一概不提。此乃这段圣经特别之处。这给我们看见，神在园子里的思想，乃在于树与河。
为什么神在这里重看树呢？因为树与生命有关。这里一提起树，就引到食物的问题。我们都知道，食物乃是养生的问题，也就是生命的问题。连主耶稣到地上来时也说，“我是从天上降下来的活粮，……为世人的生命所赐的。”(约六51)圣经里一提到树，就说到食物；一说到食物，就引到生命的问题。这是圣经的思想。我们读圣经最重要的，就是要摸着圣经的思想。
在创世记头两章里，关于神创造的记载，是非常特别又专一的。因为神的造物虽有千千万万，但在神创造的记载里，只提到几点。圣经所以这样记载，乃因神中心的思想是在生命上。神要给我们看见，祂在造物里所要作的，就是要将祂的生命作到人里面，叫人能够像祂，能为祂掌权。这就是神中心的思想。根据这个中心思想，神就把造物里凡与这事有关的，凡能表达、象征这事的，都集合起来，在这里默示出来。所以我们读的时候，不能当作普通的记载，乃要从里面读出这条生命思想的线。
照样，当我们来看创世记二章关于伊甸园的记载时，我们要读出神中心的思想，乃是在生命上。神把人造好之后，就把人摆在伊甸园里，目的是要人在那里碰着生命。因此，在这园子里，虽有千千万万的东西，但神一概不提。神一提及园子就说到树，一说到树就说到食物，说到食物接着就说到园子当中有生命树(8～9)。我们要特别注意这三个辞：树，食物，生命。树引进食物，食物引进生命，而这一个生命是在园子当中。所以，人一被造出来以后，就要对付一个问题，解决一件事，也就是怎样接触这一个生命。这生命就是神自己。
在伊甸园当中不单有生命树，在生命树旁边，或者说在生命树对面，还有一棵树，就是善恶知识树。人一摸着生命树就得着生命，但人一摸着善恶树就摸着死亡。到底人是得着生命，还是得着死亡，端看人怎样接触树。所以，树在圣经中实在是个重要的思想。圣经开头、结尾说到人，都提到树。人是永活或是永死，都在于如何与树发生关系。
## 圣经中关于树的思想
我们可以从圣经中看见关于树的思想。在出埃及十五章，当以色列人在旷野行走，到了玛拉，因为水苦，不能喝那里的水；神就指示摩西把一棵树丢在水里，水就变甜了(22～25)。在雅歌，说到神是一棵苹果树(二3)。在以西结四十七章，说到生命河水涌流的结果，就是河两岸生长各类的树木，其果子可作食物，叶子可以治病(12)。当主耶稣来到地上时，祂也说，祂是真葡萄树(约十五1)。不只如此，圣经说到十字架时，也说是一棵树；彼前二章二十四节说，主耶稣“在木头上……亲自担当了我们的罪”。这里的木头，原文就是树。到圣经末了，在新耶路撒冷里，还是有生命树。所以，树的思想在圣经里相当重。
创世记二章八至九节说，在伊甸园里有“各样的树……可以悦人的眼目，也好作食物”。“悦人的眼目”是为使人喜悦，“好作食物”是为使人满足。然而，在这许多树里面，却有一个主体，就是生命树。我们如果对这段圣经有亮光，就能读出这棵生命树乃是宇宙的中心。就神在宇宙中的目的而言，宇宙是以地为中心，地是以伊甸园为中心，而伊甸园又是以生命树为中心。所以在全宇宙中，神最注意的就是这一棵生命树。
我们都得注意这棵生命树，因为只有它叫人得着神的生命，就是神那非受造的生命。当初神把人摆在生命树跟前，就是要人接受它而达到神的目的。当主耶稣来到地上时，按预表说，祂就是这棵生命树。祂来乃是为要叫人喜悦，使人满足，并叫人得着神的生命。今天人接受祂或是弃绝祂，就定规人是永活或是永死。
## 圣经中关于河的思想
在创世记二章，九节提到树，十节接着就提到河。河在圣经中也是一个很大的思想。比方，以色列人在旷野时，神叫磐石裂开，就有活水流出，解他们的干渴(出十七6)。诗篇四十六篇四节也说，“有一道河，这河的支流，使神的城快乐。”这些地方所说的活水，河水，象征从神里面所流出来的生命供应。等到主耶稣来了，祂对撒玛利亚妇人说，”凡喝这水的，还要再渴；人若喝我所赐的水，就永远不渴。”(约四13一14)又说，“人若渴了，可以到我这里来喝。信入我的人，就如经上所说，
从他腹中要流出活水的江河来。”(七37～38)到启示录末了，有一道生命水的河从神和羔羊的宝座流出来(二二1)，结果也是叫人得着生命的供应。
树是食物的问题，是叫人得生命；河是饮水的问题，也是叫人得生命。不论是树也罢，河也罢，食物也罢，饮水也罢，都是归结到神的生命。这生命一面说是食物，一面说是饮水；一面是为充饥，一面是为解渴。然而，无论充饥或解渴，都是叫人得着生命。
创世记二章十节说，“有一道河从伊甸流出来滋润那园子。”这里提到河，就提到滋润的问题。前面五至六节说，在那时“耶和华神还没有降雨在地上，也没有人耕地。只有雾气从地上腾，滋润遍地”。到了十节就出来一道河水滋润地面。这意思是，在神没有造人之先，天上并没有降下雨来，滋润、调和地上的尘土，乃是在人造出来之后，天上的雨水才降到地上来，滋润地上的尘土。这都是象征的意思；地上的尘土是指着人，天上的雨水是指着神的生命。人造出来之后，天上的生命也降下来了，所以神就能进到人里面，滋润人，解人干渴，并且把神的生命流到人里面。
十节说，“有一道河从伊甸流出来滋润那园子。”伊甸隐指神的居所，神所住的地方(结二八13)。这河从伊甸流出，象征这河是从神那里流出来的。因此，这道河象征从神里面流出来的生命。园子乃是人的住处。所以创世记二章十节启示，出于神生命的灵，生命的活水，从神那里流出来，流到人这里，来滋润人，与人调和。
创世记二章十节又说，这河原来只有一道，从伊甸流出，后又分为四道。“一”在圣经中是指创造的神，所以这一道河是出于创造的神。以后分为四道，“四”代表东、西、南、北四方，是指受造的人说的。所以，这也给我们看见，这一道生命活水，是从神那里流出来，流到人这里，顾到人各面的需要。
这四道河，无论是名称，流经之处，或产生的东西，都有属灵的象征意思。第一道河名叫比逊(11上)；“比逊”原意是“白白涌流”，含有白白赐给之意。这意思是说，生命的活水是白白赐给人的。凡一切干渴的都当就近水来，不用银钱，不用价值，都可以得着(赛五五1)。凡愿意的都可以白白取生命的水喝(启二二17)。这河环绕哈腓拉全地(创二11中)。“哈腓拉”的意思是“使之生长”，意即凡生命的活水流到之处，百物都必生活，即使是不能生长之地，也变为能够生长(结四七9、12)。“在那里有金子”(创二11下)，圣经中金子是指神的性情。这意思是，生命活水涌流的结果，乃是叫人得着神的性情，有分于神的性情(彼后一4)。“在那里又有珍珠和红玛瑙。”(创二12)珍珠，是海中砂粒碰着蚌的伤处而长成的珍物。这是指世界中的罪人，碰着主肋旁的伤处，就变成重生的新人(太十三45～46)。这也是生命活水涌流的结果。“红玛瑙”是宝石；宝石在圣经中，是指神显出来的荣耀形像(启四3)。意即生命活水的涌流，也会叫人有神荣耀的形像。这也就是林后三章十八节所说的“渐渐变化成为与祂同样的形像，从荣耀到荣耀。”
总括地说，伊甸园里这一道河，完全是描写神生命的水流在我们里面流通的故事。这道河首先表征神的生命要白白赐给我们，流到我们里面来；这个生命一在我们里面流通，就能叫我们这个已经死了、不能生长的人，得若重生，有神的性情，而显出神荣耀的形像。
第二道河名叫基训(创二13上)。“基训”原文意即“众水洪发”，含满溢之意。这是说生命的活水能在人里面满溢洪发出来，正如主耶稣所说，祂所赐的水要在人里面成为泉源，直涌入永远的生命(约四14)。又说，从信入祂的人腹中要流出活水的江河来(七38)。基训河“环绕古实全地”(创二13下)。这里的“古实”意即“黑的面孔”，象征罪人不能改变的邪恶性情(耶十三23)。这说出生命活水流到罪人所在之处，这水的涌流使不能改变的罪人，变得有神荣耀的形像(弗四22～24，西三9～10，腓三21)。
第三道河名叫希底结(创二14上)。“希底结”意即“猛快的”，含大有能力之意。这意思是，生命的活水在人里面，有一个极大的动力。腓立比三章十节说，基督有复活的大能。以弗所一章十九至二十节说，神在信徒里面运行一种超越浩大的能力。这些话都是指这生命活水的涌流说的。这河“流在亚述的东边”(创二14中)，达秘新译本翻作“流向亚述”。“亚述”意即平原，就是人居住的地方。主来了是要叫人得生命(约十10)，祂所赐的活水是为着口渴的人(七37)，这道生命的活水乃是从神那里流到居人之地。
第四道河就是伯拉河(创二14下)。“伯拉”原文意即“馨香(甘甜)的”，或“使之肥沃的”，或“结果子的”。这意思是，生命的活水能叫人的生命甘甜、肥美并结果子。保罗说，使徒们身上有一种香气，是因认识基督而有的(林后二14)。这种香气，这种甘甜，就是生命活水所流出来的。同时，生命的活水也将基督里面神格一切的丰满，流到我们里面，使我们在祂里面也得了丰满(西二9～10上)。彼后一章三至四节说，神将一切关于生命和敬虔的事赐给我们，使我们有分于神的性情，并在五至七节列举这生命所结的果子。加拉太五章二十二至二十三节提到那灵的九项果子，也是生命所产生的结果。
这四道生命活水涌流出来的结果，真是太丰富。神一切的丰盛，都要从这活水流到我们里面。当初神把亚当安置在伊甸园中，里面有树又有河。树是食物的问题，河是饮水的问题，这两者都是生命的故事。这启示神对人的心愿和目的，都要借着生命达到。
## 从伊甸园到新耶路撒冷
此外，我们要注意，这个伊甸园的光景，和启示录的新耶路撒冷非常相像。伊甸园是一个园子，新耶路撒冷是一座城；虽然园和城不同，但这园的内容和那城的内容却非常相像。比方，这园子里有生命树，那城里也有生命树。这园里有生命水，那城里也有生命水。这园里的水涌流出三类东西，就是金子、珍珠和宝石；那城里也有三类东西，就是金子、珍珠和宝石。这两幅图画摆在圣经的头尾，遥遥相对，非常值得我们注意。
如果我们有神的亮光，必定能看出创世记起头的伊甸园，和启示录末了的新耶路撒冷，实在就是一件事。所不同的只有一点，就是伊甸园不过是雏形的象征，而新耶路撒冷乃是完满的显出。在这伊甸园里的一切，将来完满显出来时，就是新耶路撒冷。
我们若认识圣经，就能看出伊甸园在圣经中，实在有很重要的地位。换言之，伊甸园就是神的园子，是神最称心悦意的地方，是最能给神欣赏、满意的地方。因为神的心愿和目的乃是在于人能接受祂的生命。为此，神将人摆在伊甸园里面，同时也将生命树摆在伊甸园里面；可以说，能够成功神心愿和目的的，都在伊甸园这里。
神当初把祂所造的人摆在伊甸园里，就是要这个土造的人，接受生命树的生命。生命树的生命，照圣经的记载，乃指神的生命说的；然而，没有形容词可形容这生命是什么样的生命，因为神的生命乃是独一的。就如太阳、月亮都是独一的，不像星宿为数众多，所以还要另加名字以示区别。照样，在宇宙里算得生命的，实在说只有一个，就是神的生命。因为神的生命是永远、神圣的，只有神的生命够得上永远和神圣的性质。除了神的生命之外，任何生命都没有永远和神圣的性质，也都够不上永远和神圣的标准。圣经里提到那独一的生命，就是这意思。
诗篇三十六篇九节说，在神那里有生命的源头。约翰一章四节说，“生命在祂里面”，就是在神的化身基督里。基督这一位神的化身说，“我来了，是要叫羊〔人〕得生命”(十10)，又说，“我是生命”(十一25)。到了约壹五章十二节说，“人有了神的儿子，就有生命；没有神的儿子，就没有生命。”这些地方所提到的生命，都是独一的，就是指神的生命。所以，神把人造好以后，将人摆在生命树跟前，其含意就是要人接受神这独一的生命。
在伊甸园中，除了生命树之外，还有一道河。这道河涌流的结果，就产生金子、珍珠和宝石。这乃是一幅写意画，有其含意，我们需要领会它象征的意思。如果你是那土造的亚当，站在这棵生命树跟前，看见从这里有水流过去，结果就产生金子、珍珠和宝石。虽然你起了羡慕的心，但你知道自己是属土的，也许你会说，“我这土人怎能变成金子、珍珠和宝石呢？”或许神会答复你说，“你想要变成金子、珍珠和宝石么？只有这一道生命的水能产生这些宝贵的材料。你必须接受这生命，这生命给你接受了，就要像活水一样，在你里面起流动的作用；流来流去，就把你这土人流成金了。”这就是这段圣经所启示的。
在宇宙中心的地方，有一个生命是神圣、永远、非受造的。然而，在这神圣的生命跟前，有一班土造的人。神的心愿乃是巴望这土造的人，能接受这生命。这生命一面看，是生命的果子，一面又是生命的活水。你吃它也可以，喝它也可以。等到这生命的活水喝到我们里面，这活水就流动了。真奇妙，流动来流动去，就把我们这些土人都流成金。林后四章七节的话就是这意思。这节说，“我们有这宝贝在瓦器里。”瓦器就是土器，因为我们的身体是土造的。这宝贝就是神的生命，乃是由金子、珍珠和宝石所预表的，都是指神的成分说的。神的生命进到我们里面，就叫我们里面的生命、性情都起了变化；至终，我们这土造的人就变得和神一样，全是金子、珍珠和宝石。
到启示录末了，我们这班土造的人就变作一座城。在那座城里，除了金子、珍珠和宝石以外，再没有别的东西。在伊甸园里有土造的亚当，到新耶路撒冷城里，就没有土造的人了；土造的人变成宝石城了。伊甸园里没有围墙，伊甸园里只有看守者，就是土造的人，所以狐狸能跑进去；但是到了新耶路撒冷，那个看守者就变成墙了，那个土造的亚当就变成碧玉的城。在那城里都是宝石，再没有土造的东西。神历代一直作工，就是要把土造的人作到这样一个地步，变作金子、珍珠和宝石。到那一天，神的心愿和目的就达成了。
赞美神，祂所作的是何等高超奇妙！祂把人造好之后，就在人里面给人一个接受的灵(创二7，参伯三二8)，叫人能接受祂的生命。祂的生命一面是食物，一面是活水，人一接受这生命的活水，人里面就因这生命水的流通，而起变化的作用，变作金子、珍珠和宝石。人虽是万物之灵，但人若真要变成宝贝，人里面必须有神的生命。神的生命进到人里面，这人才是一个尊贵、宝贝的人，才是一个有价值的人。谁让神的生命流通得多，谁就是最宝贝的人。神的生命进到我们里面，就把金子、珍珠和宝石带到我们里面。当然，这些宝贵的材料都是象征的说法，用以表明神一切的成分。因为神是极尊贵、宝贝的，难以用我们的话形容，而金子、珍珠和宝石都是宝贝，所以就用以象征神一切尊贵和宝贝的成分。我们这些土造的人要有这些尊贵、宝贝的成分，简单地说，就必须让神的生命进来。神的生命进来，就把我们变化得和神一样尊贵、宝贝。到那一天，我们也就能彰显神的荣耀，对付神的仇敌。那就是神心愿和目的达到的时候，也才是神心满意足和安息的时候。
到此，这幅图画相当清楚地给我们看见，人受造之后是摆在生命跟前的；这生命就是神自己，要来作人的食物，作人的饮水，叫人能得着祂。同时，这生命也要在人里面流通，叫人里面有金子、珍珠和宝石。这就是这幅图画里的含意。
创世记二章十五节说，“耶和华神将那人安置在伊甸园，使他耕种看守。”这里的耕种、看守都是说到人所应当负的责任。十六至十七节说，“耶和华神吩咐那人说，园中各样树上的果子，你可以随意吃，只是善恶知识树上的果子，你不可吃，因为你吃的日子必定死。”这是警告，也是禁止。吃生命树的结果是生命，吃善恶知识树的结果就是死。吃就是接受的意思，所以接受生命的结果乃是生命，而接受善恶知识的结果就是死。
神要达到祂的目的，头一步就是创造人；而神创造人这件事，最值得注意的是，神给人创造了一个灵。这个灵就是人接触神，接受神的机关。神要人接受祂自己，就为人造了一个灵。狗、牛、羊里面没有灵，所以不能接受神，也不需要神；我们受造的人里面都有一个灵，所以能接受神，也需要接受神。这个灵乃是神为人特别造的一个机关。接着第二步，神就要人接受祂的生命。人是一个器皿，为要盛装神的生命，所以，神把人造好以后，就把人这器皿摆在祂的生命跟前，要人接受祂作生命。


key=http://sy_auto-first-881.md
第六篇神达到祂目的的手续(三)
神达到祂目的的第二步(续)
## 要人自由选择—让人有自由的意志
神要人接受祂的生命，首先是把人摆在生命树跟前，其次是要人自由选择。在创世记二章，我们看见神把人造好之后，将人安放在伊甸园里。在人面前，有一棵树是生命树，另一棵是善恶知识树(创二8～9)；这指明神给人自由意志作选择。我们若把汽水瓶拿来，要把汽水装进去，是不需要它自由选择的；因为它没有爱好，没有倾向，也没有头脑。然而，神为祂自己所造的人，个个都是活的，有意志，有爱好，有倾向，有思想。神要把祂的生命装到人里面，并不是直接灌进去，一点不管人同意不同意，好像母亲给小孩子灌药一样。如果神这样作，人可能会觉得神太野蛮，太不文明，也太不美了。请记得，神是尊高的，祂不喜欢强迫人，祂给人自由，要人自由选择。人如果看祂好，喜欢祂，就拣选祂；不然，祂就听人自便。
这个自由意志的问题，是基督教神学里的一大问题。神有一个意志，撒但也有一个意志，同时人也有一个意志。所以，宇宙里有三个意志，都是自由的。没有人能强迫神，也没有人能强迫撒但。同样的，人的意志也是自由的，神也不强迫，只有那恶者撒但才常常强迫人。正大光明的人不强迫人，乃是土匪强盗才强迫人。有时候，土匪强盗一类的恶人，不只强迫，还加上引诱、伪装、勾引、拐骗等方法。撒但为要得着人，也是这样，不是用强迫，就是用拐骗。然而，我们的神太伟大、太尊贵，祂待人极好，祂在人身上丝毫不强迫，也不拐骗。祂正正式式把祂所要作的，摆在人跟前，叫人拣选，听人自便。所以神把人造好之后，第一，把人摆在生命树跟前；第二，要人自由选择。
## 生命树与善恶知识树
在自由选择的前题下，人有两个机会。一个机会是生命树，就是神自己。人如果选择生命树，就是选择神；人如果接触生命树，就是接触神；人如果接受生命树，就是接受神。还有一个机会，就是善恶知识树；这是指撒但说的。
生命树毫无疑问是指神说的，因为圣经一再说明，生命就是神(约一4，十一25，约壹五20)。那么，我们如何能说善恶知识树是指撒但？我们知道，指明神的生命树，单纯的只是生命；而指明撒但的善恶知识树是复杂的，有善，有恶，也有知识。请记得，善、恶、知识，就包括宇宙中人所接触一切在神之外的东西。人在宇宙里所能接触的，第一是神，此外就是这三样：善、恶和知识。所以善、恶、知识，是指神之外的一切事物；这一切的中心和集大成，就是撒但。凡我们所接触的，只要不是神自己，总不外乎这三类：善、恶、还有知识。全人类在地上所接触、遇着的故事，若不是接触神自己，就不外乎接触善，接触恶，或接触知识。这三类把人里面的故事全包括了；人类故事高尚一点的就是善，低下一点的就是恶，智慧一点的就是知识。人类在地上的整个人生，若不是敬拜神，接触神，得着神，就不外乎这三类：或善，或恶，或知识。
接触生命就是接触神，因为生命的最终点就是神。同样，接触善、恶、知识，就是接触撒但，因为这些背后的操纵者是撒但。生命的结果叫人得生命，善、恶、知识的结果是叫人死。所有在神之外的，不管是好的一类，或坏的一类，其最终结果只有一个，就是死。在我们头脑里，善与恶大不同；但圣经给我们看见，恶怎样不是生命，是在生命之外，善也怎样不是生命，是在生命之外。再者，就着人来说，尤其是二十世纪的人，非常看重知识，仿佛知识不可或缺。可以说，二十世纪是知识世纪，知识时代。然而请记得，恶的结果是死，善的结果是死，知识的结果也是死。这三样好像性质不同，却殊途同归，结果都是死。
## 在神之外的都是死
这给我们看见一个亮光，不管是善的、恶的或知识的，只要是在神之外，不是神自己，都是死。我们以为只有恶是死，只有作恶的人是属死的。我们从未想到，人在那里行善，也是死；人在那里研究知识，启发头脑，也是死。圣经给我们看见，只有神是生命，除了神以外，善也罢，恶也罢，知识也罢，无论什么都是死。善、恶、知识不直接代表撒但，而是代表神以外的一切，这一切的最终归属是撒但。
凡神之外的一切都是撒但。有一天，主说祂要到耶路撒冷去，并且被杀。那个爱主的彼得，就拉住主，责劝祂说，“主啊，神眷怜你，这事绝不会临到你。”主立刻责备他说，“撒但，退我后面去吧！”(太十六22～23)这里说到连爱主的彼得都是撒但；盼望我们看见这里所启示的光。生命树就是神，只有神是生命，在神以外的一切都是死，都是撒但。你恨人是撒但，你爱人也可能是撒但。问题在于这爱是不是从神来的？只有神自己不是撒但。我们的头脑以为，作恶是撒但，作好是天使；其实不然。不论你作好作坏，凡不在神里面的，凡不是神自己的，就是撒但。
神给我们亮光，叫我们看见这两棵树；并且这两棵树代表整个宇宙的一切。一棵树代表神，一棵树代表神之外的一切。只有神自己是神，是生命；凡在神以外的，无论是什么，都是死，都是撒但。即使是圣经的字句，若没有神在里面，也是叫人死；唯独神自己是生命。因为神是灵，只有灵能叫人得着神，叫人活过来(约四24，林后三6)。凡神以外的都在善恶知识树上，其集大成就是撒但，最终的结果就是死。
## 撒但的化身
我们要看见一件很重要的事，从创世记三章起，直到启示录末了，凡圣经说到撒但的时候，都不是直接说到他的本身，而是间接、转弯地说到他的作为，他的活动，并且这些活动都是藏在别的人、事、物里。创世记三章就是这样。按着字面，其中完全读不出撒但的名字；但实际上，那里有一条蛇，这蛇就是撒但。你若说创世记三章有撒但，这个说法太硬、太快、太直。你必须转个弯，就是在蛇身上转个弯，说，在创世记三章有蛇，而蛇里面藏着撒但，蛇就是撒但的化身；撒但就在蛇里面，所以蛇就是撒但。
举例而言，以赛亚十四章十二至十五节：“明亮之星，清晨之子啊，你何竟从天坠落！你这攻败列国的，何竟被砍倒在地上！你心里曾说，我要升到天上；我要高举我的宝座在神众星以上。我要坐在聚会的山上，在北方的极处。我要升到高云之上；我要使自己与至高者一样。然而你必坠落阴间，到坑中极深之处。”读经的人都承认，这里的话是指撒但说的，但表面上却是讲巴比伦王，因为在巴比伦王里面有撒但，撒但就藏在巴比伦王里面。
同样原则，以西结二十八章十二至十七节：“你要为推罗王举哀，对他说，主耶和华如此说，你完美全备，满有智慧，全然美丽。你曾在伊甸神的园中，佩戴各样宝石，……又有精巧的鼓和笛在你那里，都是在你受造之日预备齐全的。你是那受膏遮掩约柜的基路伯；我将你安置在神的圣山上；你在发光如火的宝石中间往来。你从受造之日所行的都完全，直到在你中间察出不义。因你贸易很多，你中间就被强暴的事充满，以致你犯了罪。所以我将你当作俗污之物，从神的山驱逐你。遮掩约柜的基路伯啊，我已将你从发光如火的宝石中除灭。你因美丽心中高傲，又因荣光败坏智慧；我已将你摔倒在地，将你摆在君王面前，好叫他们目睹眼见。”这里也不是明说撒但，乃是说推罗王；然而，撒但就藏在推罗王里面。
在马太十六章责劝主的彼得，并不是坏的彼得，而是好的彼得，但连那个好的彼得也是撒但。到了约翰十三章，犹大也是撒但(21～27)。在启示录，敌基督就是撒但(十三1～8)。从这里我们找到一个原则：撒但是藏在一切人、事、物后面和里面。
许多时候当弟兄姊妹讲话时，我心里清楚，表面是弟兄，但里面是魔鬼；表面是姊妹，但里面是撒但。他们是神的儿女，但里面却是撒但，他们的话语完全作了撒但的出口。许多时候，在我们的亲友、亲属、丈夫，甚至父母、儿女里面，都有撒但在里头说话。不只人如此，连东西也是这样。有时，一件东西就是撒但的化身，在那件东西里面和背后藏着撒但。撒但有一个妙计，就是常常化装，常常化身；这也是撒但的一个原则。
在创世记三章，撒但化装成一条蛇。蛇原本相当好看，其身段是灵巧的，花纹是美丽的；后来因为受了咒诅，才变为可怕的。那天，蛇大概就是爬到那棵善恶知识树上，七转八转地盘在上面，引起夏娃的注意。夏娃一注意，蛇就说话，夏娃就受了引诱；夏娃不知道这蛇里面就是撒但。今天许多人到庙里拜偶像，拜来拜去，好像拜了许多，其实只拜了一位，就是撒但自己。那些偶像背后，全是撒但。
从圣经就可以读出撒但的诡计，他活动的原则常是不亲自出面；他要拦阻主耶稣上十字架，他不自己出面，而是跑到一个爱主的门徒里面。彼得自以为爱主，哪知一不小心撒但就进来了(太十六21～23)。所以，你我真是要谨慎，如果连我们爱主的心意，爱主的心情，都可能被撒但利用，更何况我们身上那些贪爱世界、贪爱肉体的事？连我们体贴主的心意，爱主的事，都可能给撒但利用，试想还有什么不能给撒但利用？实在说，在神之外，没有一物不是撒但，没有一事不是撒但，没有一人不是撒但。
或者有圣徒质问说，“哦，像我这样的人是撒但么？”我们就要点头告诉他：“你这样问就是撒但。”你我若真认识撒但，就要看见遍地是撒但，处处是撒但，事事是撒但，物物是撒但，人人是撒但，全数是撒但。许多时候，一个人的态度背后是撒但，一个人的发言背后是撒但，一个人的眼睛看你一下背后是撒但，一个东西在你面前闪耀背后是撒但；许多人事物都是撒但。你若认识这个，就有福了。
## 善恶知识树指神之外的一切
请记得，善恶知识树一开始不是指撒但，乃是指神之外的一切。直接说善恶知识树是撒但，那是太硬性、太直、太快了。善恶知识树的初步，是指神之外的一切。在整个宇宙里，只有两个机会，一个机会是神，一个机会是神之外的一切。神之外的一切，包括许多，不只包括你的妻子，也包括你。所有神之外的一切，都在善恶知识树里面；这一切的总纲就是善、恶和知识。凡不是神的，在神之外的一切，都是善恶知识树所表明的。
整个宇宙，形形色色，万事万物，加上万人，这一切都该是为着神。神创造人不是为着万物，不是为着万事，也不是为着万人，乃是为着祂自己。妻子不是为着丈夫，丈夫不是为着妻子；儿女不是为着父母，父母不是为着儿女。丈夫、妻子、父母、儿女，全是为着神。万事、万物和万人全是为着神。然而，这里有两个选择，人在宇宙中能选择神，也能选择神之外的人、事、物。如果要把宇宙中神之外的每一项东西，都用一棵树指明，那就太多了。有一棵树指明神，再有一棵树指明神之外的一切，就够了。神是生命，所以用生命树指明；神之外的一切有善、有恶、有知识，所以用善恶知识树指明。这样，就把形形色色的一切全包括在内了。
请记得，甚至神所默示的圣经，虽是出乎神的，若不是在神的灵里用它，这本圣经也是死的字句，也是死；死是属撒但的。圣经一点不差是出于神，但神却清清楚楚地在圣经中告诉我们：“那字句杀死人，那灵却叫人活。”(林后三6)圣经的知识若不在神里面，是字句，是要人死的。你以为，到电影院看电影这件事是死，是属撒但的，而去聚会听道就是属神的。不，不一定。许多时候，连你在听道、祷告甚至讲道，都可能不是摸着生命，而是摸着死；死就是撒但。有的人传福音是出于嫉妒，有的人治理召会是出于自己，有的人为主作工是凭着肉体；这些都是死。试想，今天还有什么是不能给撒但利用的？在你的四围，即使是你小小的家庭里，有什么人、事、物不能作撒但的化身？
善恶知识树乃是指明神之外的一切。虽然表面看，这一切是人、事、物，不是撒但，但这一切都有撒但化身的可能，所以归结就是撒但；因此，这一切的结局就带进死。然而，生命树所指明的乃是神自己，归结还是神自己，而神就是生命，所以其结局乃是生命。
不要以为，你作错事，那件事的背后是撒但；你作对事，那件事的背后就不是撒但。原则不在错与对，而是在神里面或不在神里面。你看电影是不对的事，传福音、祷告是对的事；但看电影背后如何有撒但藏身的可能，传福音、祷告背后同样也有撒但藏身的可能。所以，问题不是你作对的事或错的事，乃是你作这事，是在神里面作的，还是在神之外作的。传福音、祷告若是出于神的，是在神里面作的，那就是生命；若在神之外，即使是传福音、祷告，也是死。
我们要很重地看见，只有神自己是生命；凡在神之外的一切，都不是生命，都是死。即使是神的话，若不在神里面，也不是生命。按理，神的话是生命，是叫人得生命的；但神的话必须是在神里面，若不然，甚至这个话也是死。凡在神之外和神脱节的，无论多好的事，天大的事，都是死。
当日伊甸园的中心只有两棵树，一棵是生命树，指明神；一棵是善恶知识树，指着神之外的一切，最终就是撒但，结果乃是死。生命树的名称、内容、性质都是单纯的，因为是神自己；神的性质、本身、本性就是生命。然而，善恶知识树是复杂的，有善、恶、还有知识，结果乃是死。换句话说，整个宇宙的万事、万物、万人、那堕落的一切，里面都藏着撒但，所以结局就是死。神把这两棵树摆在人面前，要人自己拣选，是要神，还是要神之外的一切？无论什么，只要不是神自己，那个结果总归都是死。
## 两棵树的内容、性质、原则和结果
生命树的内容、性质和结果都是生命，其原则乃是倚靠。请记得，凡是生命的事，都是倚靠的原则。比方，我们的呼吸，乃是生命的事。若是你早晨起来，作了一个深呼吸，吸满了，是否这一天就不需要呼吸了？当然需要呼吸；你前一分钟呼吸，后一分钟还要呼吸。同样，你吃饱了饭，下一餐还要吃。从没有人说，“我吃饭是老资格了，不必再吃了。”生命的事是不能停，不能断的；这不能停，不能断就是倚靠。我们天天吃饭，吃了六十年还要吃。有一个月不吃饭就完了，有一周不喝水就完了，有两分钟不呼吸就了了。生命不能停，不能断，所以生命树的原则乃是倚靠。生命树的原则就是叫人倚靠神，天天倚靠祂，天天与祂交通，时时活在祂里面，无论什么时候都不离开祂。什么时候一离开神，什么时候就是死。什么时候和神一断了交通，什么时候里面生命的感觉就停了，生命的亮光也停了。一离开神，所有出乎神的都停了；这是生命树一个最大的原则。
从没有人说，“我在神里面和神交通，已经老资格了，所以今天早晨不需要交通了。”什么时候你不和神交通，不活在灵里，什么时候你里面生命的感觉就停了。这个停就是死。所以生命树的故事全数是生命，而其原则乃是倚靠神，不与神断开。
善恶知识树就不是这样，其内容是神之外的一切，其性质是死，结果也是死，而它的原则乃是独立。生命树的原则是倚靠神，善恶知识树的原则是向神独立。我们可以把善恶知识树简称作知识树。生命和知识是相对的；生命需要倚靠，知识却要独立。生命树的原则是叫人倚靠神，而知识树的原则是叫人向神独立。
比方，你家里雇了一个佣人。她一来，你就把家里要作的事和规矩都告诉她。或者她不大会作，你就帮她，带着她作。这样过了五、六天，她学会了。以后，她每天都照着那知识作事，就不必再见你的面，再来啰嗦你了。我们今天佣人都喜欢这么办，若是那个佣人能很快学会，天天照着作，就是个好佣人，我们作主人的也就满意了。然而，若这人是你的儿女，他把这一套都学会了，天天不和你见面，你高兴不高兴？你当然盼望儿女早晨见你面，中午见你面，晚上还见你面；见面越多，谈话越亲密，你里面就越痛快，越甜美。若是你的儿女十天、八天都不见你的面，你绝不会喜乐。
今天神的儿女需要这样活在神里面。实在说，连我们作神仆人的，也需要活在神里面。不要以为自己是神的老仆人，神家里的一套全都懂了，从岁首到年终都作对了，所以不需要见神的面。请记得，这样的仆人不是神所喜悦的仆人；神的仆人没有老资格。神所要的事奉，不是知识的事奉，乃是生命的事奉。知识的事奉有独立，能毕业；生命的事奉没有老资格，永远不能毕业，不能离开神，而向神独立。生命的事奉必须倚靠神；昨天讲道倚靠祂，今天讲道仍要倚靠祂。不要以为这篇道在台北讲得好，到台南就可以卖老资格地照样讲。请记得那就是独立。知识的结果就是叫人独立。
有时听见人说，“我已经会讲五十篇道了，只差一两篇我再预备预备，之后我无论到什么地方，一年五十二个主日讲台就都能应付了。”这种讲道就是知识的讲道，结果乃是死。好的讲道是生命的讲道，这种讲道的人，不管自己会讲多少道，到他讲的时候，仍像不会讲一样；他乃是倚靠神，与神交通，接触神，活在灵里面。
借此，我们就懂得这两棵树的意义了；生命树指明神，善恶知识树指明神之外的一切。生命树的内容、性质、结果都是生命，而它的原则乃是倚靠神。善恶知识树的内容是善、恶、知识，就是神之外的一切，它的性质和结果都是死，而它的原则就是不倚靠神，向神独立。所以什么时候你里面倚靠神，摸着神，和神交通，你就是活在生命树里；什么时候你向神独立，不倚靠神，还能活动，还能祷告、传福音、讲道，还能生活行事，那就证明你离开神了，你是活在神之外。那个性质和结果都是死，这是定规的。
今天人在宇宙中，还是和当日一样，处于两个选择之间。人是选择神呢，还是选择神之外的？选择神，就倚靠神；选择神之外的，就向神独立。你若常活在神里面，不断与神交通，这就是选择生命树。你如果离开神，和神脱离，就是选择善恶知识树。
这给我们看见，怎样是摸着生命树，怎样是摸着善恶知识树。摸着生命树就是倚靠；你天天仰望神，倚靠神，和神有交通，你里面总是碰着神，摸着神。这样，你看望弟兄姊妹，是灵碰灵出来的；你讲道，也是灵碰灵出来的；你祷告，还是灵碰灵出来的。你整个生活都是碰着神、接触神的；这样，你就是拣选生命树，那个结果就是生命。若不然，无论你作什么，好也罢，坏也罢，只要是独立的，不倚靠神的，不必和神交通，不必里面碰着神的，就是拣选善恶知识树。
愿主怜悯我们，给我们看见，只要神自己和凡事倚靠神，才是活在生命树里面。凡要神之外的一切，又向神独立的，就是活在善恶知识树里面。直到今天还是这两个选择：要神，或者要神之外的一切。我们倚靠神的生命，就在神里面；我们不倚靠神，向神独立，就在神之外。
善恶知识树虽然不是直接指明撒但，但归结到末了，仍是归结到撒但身上。生命树是指明神，善恶知识树的最终归属是撒但；所以人当日站在这两棵树跟前，犹如站在神和撒但跟前。这边是神，那边是撒但，人就站在这两者当中。这一幅图画完全描绘出宇宙中神、人、撒但三立的光景。神要得着人，撒但也要得着人，神和撒但的争执都在人身上。
到底谁能得着人？这就要看人到底拣选什么。人若拣选生命树，就是拣选神，人就被神得着。人若拣选善恶知识树，就是跟从撒但，而被撒但得去。所以当日人的拣选，在宇宙中的影响实在太大。神是要人自由选择，人或者选择神，或者跟从撒但，全由人自己定夺。拣选神，结果就是生命；跟从撒但，结果就是死。
## 要人负责—要人与神同工合作
创世记二章十五节说，“耶和华神将那人安置在伊甸园，使他耕种看守。”这节说出神把亚当安置在伊甸园里，要他负责两件事：第一，是耕种；第二，是看守。二章所说的都有象征的意义。神要亚当在伊甸园里耕种，乃是象征叫生命长出来。主耶稣在马太十三章所说撒种的比喻，就是这原则(1～23)。因此，地长出东西，乃是表征神的生命在地上长出来。
照创世记二章的记载，地要长出东西，第一必须天降雨，第二必须人耕种。所以，二章说到神要造人的时候，先说那时候还没有雨降下来，也没有人耕地(4～7)。这意思是，在人被造之先，第一，神还没有降雨在地上；第二，人还没有在地上与神合作，所以神的生命在地上长不出来。之后人造出来了，神的活水就从神那里流出来，滋润地面(7、10)；那就是神所负责的一面成就了。然而还有一面，就是耕种所象征、代表的；耕种象征人与神合作，叫神的生命能从地上长出来。神有祂那部分的工作，人也有人这部分的工作；神那部分的工作是降雨，人这部分的工作就是耕种。
在马太十三章，主耶稣说到撒种的比喻，说到神的种子撒到人心田，人就要负一个责任对付心(3～9、18～23)；这个对付就是耕种所象征的。神的生命进到人里面，神的灵雨降下了，但人需要负一部分责任，就是对付自己的心田。人若负起这部分责任，就是与神合作，那么神的生命，就能在属土的人里面长出来。所以，神要人第一面所负的责任，就是成全祂第一面的目的，要人有祂的生命，活在祂里面而像祂。
神要人负的第二面责任是看守；看守象征对付仇敌。为什么要人看守？因为有强盗，有仇敌。宇宙中的仇敌、强盗是谁？就是撒但。所以，这个看守是成就神第二方面的目的。神把人摆在伊甸园里，就是要人负这两方面的责任：一面叫人有神的生命，活在祂里面而像祂；一面叫人对付祂的仇敌。
## 警告人—给人禁令
创世记二章十六至十七节说，“耶和华神吩咐那人说，园中各样树上的果子，你可以随意吃，只是善恶知识树上的果子，你不可吃，因为你吃的日子必定死。”在此神给人一个警告，就是一个禁令。神提醒人，有一个东西摸不得，那就是知识树；有一个东西吃不得，那就是善恶树。什么时候人接触善恶树，接触知识树，就必落到死里。善恶知识树既是指神之外的一切，这里的象征意思就是，人在宇宙中只能摸神，接触神，不能在神之外摸别的东西。这个原则太厉害。如果神恩待我们，把这些话摆在我们中间，给我们强烈的光，我们就都要仆倒在神面前，再也不敢在宇宙中，摸神之外的东西。因为无论什么时候，我们摸神之外的任何东西，结果就是死。我们需要看见神这个警告的严重性。
有人读圣经就说，“这位神太嫉妒了，除祂以外，祂什么都不要我们爱，一爱祂以外的，就是死亡。”这确实是真的。因为人不是为神之外的任何事物造的，人乃是为神所造的，所以神在人身上有独特的权柄。人是专专为着神的，所以人不能摸神之外的东西。今天人摸了神之外许多的东西，不要说那些不信的人，即使是我们这些蒙恩的人，多少时候也是在摸神之外的东西。我们天天都在模神之外的东西，天天都在摸死亡，难怪到擘饼聚会中，众人坐在那里，都是死沉沉的。摸着神之外的东西，就是摸着死；只有摸着神，才是摸着生命。
今天的宇宙就是一个伊甸园，有神，也有神之外的东西。你要哪一个？摸着神，神是生命，结果就是生命；摸神之外的一切，这一切都有撒但化身的可能，都可能是撒但，结果就是死。擘饼聚会时，有的人不能开口，是因为太爱儿女；有的人不能开口，是因为太爱学问；有的人不能开口，是因为太爱地位；有的人不能开口，是因为太爱服装；有的人不能开口，是因为太爱他的工作。爱了这些，就是摸着神之外的东西，结果就是摸着死。因此神警告人，有一个东西摸不得，就是神之外的一切；你摸着这一个，就是摸着死。这是一个警告，也是一个禁令。神禁止人摸祂之外的东西；人一摸祂之外的东西，人就受了败坏，落到死里。


key=http://sy_auto-first-882.md
第七篇神达到祂目的的手续(四)
## 神达到祂目的的第三步—使人得着神的生命
在创世记二章，关于神达到祂目的的手续有三步：第一步，在四至七节，神创造人；第二步，在八至十七节，神要人接受祂的生命；第三步，在十八至二十五节，神使人得着祂的生命。本篇信息要论到神达成祂目的末了一步手续。神要达到祂的目的，若只有头一步创造人，第二步要人接受祂的生命，那么，神的生命还不能从神里面出来，更不能进到人里面，与人联合成为一；所以还必须有第三步，就是使人得着神的生命。
神不仅要人接受祂的生命，祂还要作工到一个地步，使人能得着祂的生命。这一个接受神生命的事，神是给人自由的选择，所以人应该负责。然而就神一面说，祂还必须作相当的工作，才能把祂的生命作到人里面。如果神把人造好以后，就把人摆在祂跟前，然后听凭人自由选择，愿否接受祂的生命，而不进一步作工，那么神的生命如何进到人里面？神的生命又如何能从祂自己里面出来，进到人里面，和人成为一个？这定规不能。所以，有第一步、第二步，还要有第三步。这意思是，神造了人，把人摆在一个地位，使人能接受祂的生命；然后，神进一步作工，把祂的生命从祂里面作出来，并且作到人里面。这样，神才能把人作到一个地步，和祂一样一式，能够成为祂的配偶，和祂两下联成一个。
创世记二章末了一段记载，是用象征的图画，把神最后一步的工作表达出来。所以，我们读创世记二章时，要像读画、读诗一样，不能光读字句，乃要默想、意会，才能看见许多含意。简单地说，参照以弗所五章，我们能看出创世记二章亚当和夏娃的故事，乃是象征基督与召会；亚当预表基督，夏娃预表召会。亚当、夏娃二人成为一体，就象征基督与召会联结为一，成为一个奥秘的身体。
创世记二章这一段的记载，是非常富有象征意义的。我们不只要知道，这是指基督与召会说的，更要有透视的眼光，看见基督与召会乃指人与神的关系。如此，我们就能看见神在这段记载最终一步的工作，乃是要把祂的生命作到人里面；把人作得和祂自己一样，叫人能成为祂的配偶，与祂联结为一。
接着，我们要根据二章的记载，一步一步来看。
## 背　景
首先，我们要来看神这个工作的背景；这背景说出了神的愿望。我们若仔细读创世记二章这段圣经，就很容易想到当日亚当所在的情境。当时，不仅有了天，也有了地，还有一个美丽的园子；人生存所需要的一切都齐备了。那时亚当可说是一无所缺。他需要阳光，有太阳；他需要空气，有空气；他需要饮食，有水，有果子。这些都全备，甚至住处，令人称心悦意的地方，也都有了。凡人生存所需要的，全数齐备，一无所缺。
然而，即使如此，亚当还是单独一个人。因此，在十八节神说，“那人独居不好。”在一、二章里，记载神每一次的工作，几乎神看都是“好的”，甚至到末了一天，神看一切所造的“都甚好”(一31)。这意思是，当时宇宙中的光景，和人四围的情境，没有不好的。但很可惜，有一个美中不足，就是二章十八节所说的：“那人独居不好。”什么都好，就这一点不好。
这好比一个富家子弟，他的父母为他预备了一切，住处有了，家具有了，凡一切的需要都预备齐全；在人看，什么都好，没有不好的，然而有一个美中不足，就是独居不好，他还缺少一个配偶。同样，在宇宙里，什么都有了，可说全数都齐备，就是缺少一个配偶。
什么叫配偶？“配偶”就如副本之于正本；这一个就像那一个，这一个和那一个一样，所以才能配。请想想看，猫好不好作牛的配偶？老鼠好不好作猪的配偶？当然不能；因为不相像，所以不能配。
## 神独居不好
二章十八节说，“那人独居不好”，这指明当时宇宙中唯一所缺的，就是配偶。到底是谁缺配偶呢？按实际说，是亚当缺配偶。然而照圣经看，亚当乃是指明神，象征神。亚当独居不好，象征神独居不好。圣经里一直把神摆在男人的地位，把神所造的人摆在女人的地位。旧约的雅歌，是把主摆在男人的地位，把我们这些属主的人，摆在女人的地位。主是我们的良人，我们是祂的佳偶(歌一13～15)。不只如此，耶利米、何西阿等申言者，也表明神是丈夫，祂的百姓以色列人是祂的妻子(耶三1，何二7、16)。直到有一天，这位神成了肉身，来到世人中间，施浸者约翰为祂作见证说，“娶新妇的，就是新郎；新郎的朋友站着听祂，因着新郎的声音就欢喜快乐。”(约三29)以后主耶稣也称自己是新郎。祂说，“新郎和伴友同在的时候，伴友岂能哀恸？但日子将到，新郎要从他们中间被取去，那时他们就要禁食。”(太九15)主耶稣又预言说，到祂再来时，那些等候祂的人，乃像童女等候新郎一样(二五1～13)。在书信里，使徒保罗对哥林多的信徒说，“我曾把你们许配一个丈夫，要将一个贞洁的童女献给基督。”(林后十一2)我们虽然有男有女，然而实在说，我们所有的人在神面前都是女的，只有神是男的。
我们人活在世上，就像唱一台戏。当我们唱这台戏时，在前台，有的人担任男人的角色，有的人担任女人的角色。正如在一个家庭里，有作丈夫的，也有作妻子的。然而，到了晚上或早晨，夫妻二人一同跪到神面前祷告时，就回到后台了；那时，从神的眼光看，二人都是女人。夫妻二人活在人前，是一男一女，合唱一台家庭戏；但是回到后台，二人跪在神前，就都是女的。
请记得，宇宙中独一的男子，就是神自己。男子乃是女子的对象，能吸住女子的心爱慕他。全宇宙中，只有神是那独一的男子，祂最能夺取人的心，是人的对象，是人的中心。表面上，在宇宙里，虽然有神所安排一台戏的等次，弟兄们扮演男人的角色，姊妹们扮演女人的角色，但等我们众人回到神面前，个个都是女的。所以保罗说，“我曾把你们许配一个丈夫”(林后十一2)，又说，基督是丈夫，召会是妻子(弗五22～23)。不只这样，圣经还说，基督来的时候，祂要提接信祂的人，那就是祂婚娶的时候到了(启十九7)。基督是神的化身，祂是新郎，信祂的人是新妇。我们都已经与基督订婚，许配给基督了，但婚娶的时候还没有来到。等到我们的主再来时，祂向那些不信的人，是以审判主的身分显现，但向我们这些信的人，祂乃是以新郎的身分显现。
你知道基督婚筵的时间有多长？有一千年之久！千年国度的时候，全数是基督婚筵的时候，这是启示录所揭示的(十九7～9，二十6)。到新天新地来到时，所有蒙祂救赎的人，就是新耶路撒冷城，也就是祂的新妇成了羔羊的妻子，在永世里与基督过着合一的生活，直到永远(二一2，9)。
神所以创造、救赎，乃是要为祂自己预备一个配偶，一个新妇。我们一信主，就把自己许配给祂，与祂订婚。从那一天起，我们就一直等候祂来。祂来的时候，就是我们的婚期，即千年国度的时期。过了千年国度这个婚期，永世也就是夫妇的生活就来到。在永世里，神是唯一的男子，蒙恩的人是祂的妻子，和祂过永世的生活。所以，亚当象征神，他独居不好，象征神独居不好。在宇宙里神不愿独居，神要人作祂的配偶。所以，亚当独居不好，这个背景说出神缺少一个配偶。
## 神渴望得着一个配偶
在这样的背景下，神就把祂用土所造的野地各样走兽，和空中各样飞鸟，都带到亚当面前，看他叫什么。神也许是要试试亚当，在这些受造之物中，能不能找到一个配偶。然而所带来的，都和亚当不一样，都不是人。虽然亚当把每一样造物都看过，也都起了名，却没有遇见、找着他的配偶(创二19～20)。
这象征神把万有都造好之后，把它们一个一个都摆到祂自己眼前。神把每一个都看过，却看不见一个能作祂配偶的，因为每一个都和祂不一样，都不能作祂的配偶，都不能和祂相配；所以这段记载，乃是象征的意思。这就是神创造夏娃的背景。在这情境之下，神一直盼望能够得到一个配偶。
## 过　程
在这情境之下，神就造了夏娃。从创世记二章二十一至二十四节的记载，我们能看出神造夏娃的过程，正好是基督产生召会的过程。神怎样一步一步从亚当身上产生夏娃，神也照样一步一步从基督身上产生召会。接着，我们来看这个过程。
## 成为人—造出亚当
神要得着一个配偶的第一步，乃是神来成为人。亚当预表基督；罗马五章十四节说，“亚当乃是那以后要来者的预像。”亚当乃是预表神来作人，神成为人。神要把祂的生命释放出来，进到人里面，头一步就必须成为肉身，成为人。神若不成为肉身，就不能把祂的生命释放出来，人也就不能得着祂的生命。所以，这里的重心是在亚当身上；亚当是一个人，他预表神来成为人。
## 经过死—亚当睡了
神要得着一个配偶的第二步，就是经过死。亚当既在那些造物中找不到配偶，神就使他沉睡(创二21)。这里的“睡”预表死，因此亚当沉睡预表基督的死。基督是神成为肉身，成了一个人；祂要把祂的生命释放出来，就必须经过死。在约翰十二章主耶稣说，祂是一粒麦子，若不落在地里死了，祂里面的生命就不能释放出来；祂若是落在地里死了，就能结出许多子粒来(24)。
亚当要产生一个和他一样的夏娃，得着一个出乎他的配偶，就必须有东西从他里面出来，所以他必须睡了。亚当这一睡，神就能裂开他的肋旁，取出一条肋骨，好产生夏娃。所以亚当怎样必须沉睡，基督也怎样必须死。
这里亚当睡了所预表基督的死，和赎罪一点也没有关系。亚当的肋旁裂开，一点不是为夏娃赎罪，乃是为着把他的生命分出来，以产生夏娃。所以他这一次的睡，不是为着赎罪，乃是为着分赐生命；这象征基督分赐生命的死。正如主耶稣说，“一粒麦子……若是死了，就结出许多子粒来。”(24)借着死，基督这一粒麦子里面的生命就得以释放出来。
在创世记二章，亚当的沉睡，只有肋骨取出来，没有记载血流出来。然而当主耶稣在十字架上受死时，不仅有水流出来，还有血流出来(约十九34)。流出水是为分给生命，流出血是为赎罪。在创世记二章看不见赎罪这一面，因为那时罪还没有进到人里面。乃是到第三章，罪才进到人里面。所以，在二章里看不见赎罪的预表，只看见分给生命的预表。
## 流出生命—亚当的肋骨被取出
亚当沉睡的时候，他的肋旁被神裂开，从他里面有一部分东西(肋骨)被取出来。这就象征基督死在十字架上时，祂的肋旁裂开，有水从祂肋旁流出来；这水象征生命。这一幅十字架的图画，和旧约摩西击打磐石，流出活水是一样的(出十七1～6)。林前十章四节说，以色列人“也都喝了一样的灵水；所喝的是出于随行的灵磐石，那磐石就是基督”。主耶稣在地上时，也告诉人说，“人若渴了，可以到我这里来喝。”(约七37)又说，“人若喝我所赐的水，就永远不渴；我所赐的水，要在他里面成为泉源，直涌入永远的生命。”(四14)我们把这些经节合起来看，就知道主耶稣在十字架上，裂开肋旁所流出的水，是指祂的生命，也就是创世记二章的肋骨所预表的。
主在十字架上，祂的骨头一根都没有折断，而那两个与主同钉的强盗，他们的骨头都被打断了(约十九32～33，36)。这象征主那复活的生命，经过死却不受死的害。主在十字架上将祂的生命流出来，祂就是用这个生命产生召会。所以，神达到祂目的之过程的第三步，就是从祂里面流出生命。
## 复活—亚当醒了
第四步是“醒过来”；亚当醒过来就象征基督复活了。
## 产生召会—建造出夏娃
亚当从沉睡中醒来，立即看见用他的肋骨建造的夏娃在他眼前(创二22)。夏娃象征召会，意即基督复活之后，用祂释放出来的复活生命，产生了召会；这召会乃是一个女人。
夏娃是亚当骨中的骨，肉中的肉，就是亚当的一部分(23)。夏娃是出于亚当，是亚当分出来的一部分，可以说，夏娃也就是亚当。照样，召会是从基督流出的生命所产生的，所以召会是基督的一部分，召会也就是基督；这在圣经中有清楚的陈明。林前十二章十二节说，“就如身体是一个，却有许多肢体，而且身体上一切的肢体虽多，仍是一个身体，基督也是这样。”这节末了所说的“基督”，明显的乃是指召会说的。
亚当看见了夏娃，就说可以称她为“女人”(创二23)。在希伯来文里，“女人”是Ishshah，伊施沙，而“男人”是Ish，伊施。这两个字是同字根的；男是“伊施”，女是“伊施”加一个“沙”，成了“伊施沙”。夏娃是从伊施出来的，所以她是伊施沙。这好比“基督徒”是出于“基督”；也好比一个出嫁的女子，冠了夫家的姓，称作某太太。男人是一半，女人是一半，男女合起来才算是个完整单位；好像一个西瓜分成两半，两半再合起来又是一个。认识神的人都知道，神是一半，人是一半；神人合一才是一个整体。不过在这里，主要的点是要看见什么是召会。召会就是从基督出来，又能够回到基督里面去的那部分。召会出于基督，归于基督，是与基督合起来，能够成为一的；这才是召会。
## 与人成为一—亚当、夏娃二人成为一体
第六步，就是亚当与夏娃联合，二人成为一体。这给我们看见，在亚当之外还有一个人，是出于亚当，又能归回亚当的。这象征从基督里面产生出召会，产生出一班属于祂的人，而这一班人又能与祂成为一灵。到这时候，人有了神的生命，成为神的一部分，就能与神联合，神也就与人成为一。盼望神开我们的眼睛，给我们看见，这就是神最终要达到的目的。
## 结　果
夏娃产生出来，亚当就得着一个配偶。这个配偶实在能配得上亚当，因为她和亚当一样一式。照样，召会产生出来，基督就在宇宙中得着一个配偶。不过这里有点不同，就是夏娃一出来，马上就与亚当成为婚配；但召会产生后，还得经过许多时间，才能与基督成为婚配。这是因为夏娃产生出来时，她身上一点也没有罪的问题；然而被基督得着，构成召会的一班人，原先是堕落极深的罪人。所以，今天召会身上还有斑点、皱纹等类的病，还需要基督继续作工，直到把召会洗净，成为圣别、没有瑕疵(弗五26～27)。到那时，召会就预备好了，基督婚娶的时候也就来到了(启十九7)。
亚当和夏娃成为婚配，神乃是说，“二人成为一体。”(创二24)夏娃从亚当出来，又归回亚当，二人就联合为一；召会到末了与基督成为婚配也是这样。那时，神与人就完全合而为一，神最终的目的就达到了。
可以说，到那时宇宙中就有了大的安息。神安息了，人也安息了，神与人一同享受安息，完全心满意足。这就是亚当和夏娃成为婚配，同过安乐生活所象征的。


key=http://sy_auto-first-883.md
# 第八篇神在宇宙中所要作的工
上一篇　目录　
## 创世记二章是全本圣经的缩影
创世记二章四至二十五节，可说是全本圣经的缩影。创世记二章末了说到二人成为一体(24)，也就是夫妇结为婚配；而全本圣经末了的记载，也是神和人结为婚配(启十九7，二一2、9，二二17)，就是神在人里面，与人联结为一。圣经开头创世记的记载是创造，末了启示录的记载是婚娶；照样，以创世记二章四至二十五节这段圣经来说，开头也是创造(7)，末了也是婚娶(23～25)。所以，创世记二章的记载，乃是全本圣经的缩影。
因此我们可以说，全本圣经真理的种子，都包括在创世记二章里。开头是创造，末了是婚娶，当中最重要的一件事，就是神使亚当沉睡，并取出他的一条肋骨(21～22)。简单地说，全本圣经记载三件大事：创造、十字架上的死以及将来的婚娶。十字架的故事，乃是说到神如何作工，要为自己预备配偶。这三件大事都包藏在创世记二章里。
## 从创世记二章看见神在宇宙中作工最终的结果
圣经里有三件事，是创世记二章没有的。在创世记二章，第一，没有人的罪；第二，没有因人的罪而来的律法；第三，没有因人的罪所需要的救赎。所以在创世记二章，只记载神把亚当的肋骨取出来，没有记载他的血流出来，因为在那里没有罪的问题，并不涉及救赎的事。
从创世记二章这幅图画，我们看见神在宇宙中作工最终的结果，乃是要把祂的生命，从祂自己里面作出来，作到人里面，叫人成为祂的配偶，祂的复本，和祂一模一样，结果神就与人联结为一。到这时候，神的心愿和目的就达到了，祂便心满意足，而永远安息了；这乃是神在宇宙中所要作的工。
因此，创世记一章一节至二章三节，有如神心愿的一幅图画；二章四至二十五节可说是神如何成全祂这心愿的一幅图画。这两段摆在圣经的开头，正如一套蓝图，摆在一分工程说明书的开头；而以后的各卷书，就是这工程的详细说明。末了，启示录二十一至二十二章所记载的，就是这工程最终的完成。如果我们用透视的眼光来看全本圣经，就会有这样的看见。
## 关于如何得着神话语的帮助
这一系列信息所陈明的，都是圣经中的精意，都与生命这条线有绝对的关系。所以，凡是越过生命范围的，我们都不摸。然而，我深怕有人单用头脑领会；若是这样，我们所得着生命的帮助就不多。为这缘故，我们需要交通一些关于如何听信息、读圣经、读属灵书报的方法。
当我们来听信息、读圣经或读属灵书报时，有三步是必须好好准备的。第一步是心的问题，第二步是心思的问题，第三步是灵的问题。现在我们要一一略述如下。
## 心的问题
首先，是心的问题。我们都知道每一个来到主面前的人，不管是来听信息、读圣经或读属灵书报，都是来接触主的话语。所以这样的人，第一都得有心。一个人无心接触神的话语，我们不敢断然地说，他绝对不能得帮助；不过，一个无心接触神话语的人，如果能从神的话得帮助，那总是少数。人要经常从主的话得着帮助，都必须是有心的人。一个人有心，意思是他要神，要神的真理，要神的话语。所以，我们每一次听信息，都得先把心预备好，对主说，“主啊，我愿意寻求你，我要寻求你的真理，寻求你的话语，把我的心向着你的真理和话语打开。”
## 心思的问题
第二是心思的问题。仅仅有心而没有心思是不够的。在接触主话的事上，有的人没有心，也没有心思，当然不会得着多少益处。有的人有心，但心思不够，照样得不着多少益处。一个人的心思不够，意思是他的心思不够集中、安定，是散漫的；他里面是烦扰的，有各样的牵挂，惦记许多事务，无法从主之外的东西“断”开。一个人若是在这种光景中，听神的话，读神的话，就相当为难。所以，我们的心思必须有准备，我们要求主把我们的心思，从祂之外的事物断开，叫我们的心思安定并集中。
## 灵的问题
第三是灵的问题。我们接触主的话，单有心不够，即使心思集中也不够，还必须用灵来摸着并接触。心思不过叫我们能明白领会，但真正能碰着神，碰着神话中之实际的，乃是我们的灵。因此，我们不只要用心思领会，还得用灵碰一碰；这样，我们才能从神的话语得着真实的帮助。我们听信息时，固然不能是无心的人，也不能是不用心思的人；但即使我们有心，也用了心思，如果停在这里，就不过是在头脑里听懂一些道理而己，仍旧得不着真实属灵的供应和帮助。神的话要进到我们灵里，变作我们生命的供应，我们必须用灵接触神的话。
总而言之，人要得着神话语真实的帮助，这三部分的机关—心、心思和灵，都需要有非常好的配合。不只在听的时候，就是听过以后，也同样需要运用我们的心、心思和灵这三部分。譬如，你听过信息后，或在早晨，或在晚上，还得有一点心向着主，向着主的话语，用一点心思默想主的话，再用灵接触所默想的。这时，你所听见的信息，必定进到你的灵里，变作你生命的粮食，使你得着真实的帮助。这样，那些信息对你而言，就不仅是道理和知识，乃是真实生命的供应。
举例来说，你在神的话中听到神永远的目的，是要把祂自己作到你里面，叫你一面有祂的形像能彰显祂，另一面有祂的权柄能对付祂的仇敌。你把这一点听懂了，就应当到主面前有一点心向着主，用一点心思默想。当你这样一点一点地默想之后，里面很容易就通了，领会了。这时，你立刻要用灵接触所领会的。你一用灵接触，自然会向主祷告说，“主，既是这样，真愿你这永远的目的能作到我身上。我渴慕我这人能与你调和，到一个地步，实在有你的形像，能彰显你，实在有你的权柄，能在四围的环境中掌权，不让仇敌有一点地位。”到这时候，这些话语就不仅仅是道理，而是进到你里面，变作你生命的供应了。
比方，我们听到神要达到祂永远的目的，是借着祂的生命；头一步，神创造我们，叫我们成为一个接受祂的器皿；第二步，神把我们摆在生命树跟前，要我们接受祂的生命；第三步，神把祂自己裂开，释放出生命，进到我们里面，使我们成为祂的一部分。这些点你听过后，必须再有一点倾向、渴慕的心，继而用心思默想、领会，然后用灵接触。当你领悟自己里面有灵能摸着神，接受神，而神自己就是生命，你摸着祂，就摸着生命，你摸着祂之外的，都是摸着死亡；这时，你自然而然祷告说，“神啊，我敬拜你，你是何等的高看我，叫我能作你的器皿。你叫我里面有一个灵，能与你这灵相交、接触，还能接受你。神啊，只有你是生命，我接受你就得着生命；我接受你以外的，就摸着死亡。”在这个祷告里，你不仅用头脑背，更是用灵摸这些话。有经历的人都知道，当你用灵摸这些话时，你的灵里就会得着供应，并且刚强、饱足、明亮、新鲜而活泼。
如果你是这样从神的话语得着供应，当你进到召会的聚会中，就必定是个新鲜、活泼的人。如果那一天是交通聚会，头一首诗唱过，你立刻会涌出一个祷告说，“主啊，我感谢赞美你，你造了我作你的器皿，也给我造了一个灵，叫我的灵能接受你的灵。感谢你，现今在我里面作我的生命。我不仅是在生命树跟前，并且这生命树就在我里面。我能在我的灵里，亲近、便利地与你交通，摸着你这位是生命的神。”你这样一祷告，许多弟兄姊妹都被你“新鲜”了一下，你的祷告好像露水，叫人里面得着滋润和供应。换句话说，你的灵因着接触神的话，得着了供应，你里面新鲜、活泼了；所以你一开口，或是祷告，或是起来说几句话，都能叫人的灵里得着供应，整个聚会就都活了。
令人担心的是圣徒们在听信息时，只点头，却不用灵。光点头赞成是不够的，我们的灵还得在神面前屈膝。单单带着领会的头脑来聚会是不够的，还得用灵接受；因为神的话不是学问，不是知识，乃是生命的粮食。
人接受神的话语就如同吃饭一样。好比这里有满桌的菜肴，你若是单用头脑研究、领会食物里有什么维他命，或其他营养成分，却不用口接受，这些食物就与你毫无关系。照样，我们今天来到神的话面前，不是要研究学问，乃是要接受生命的粮食。我们的心思明白领会之后，就要用灵接受并接触，化作祷告而吸收进来。实在说，不只读圣经、听信息是如此，读属灵书报也必须是这样。
我们在学校读书，只要用头脑就可以，但是读属灵书报不能如此。所以，读属灵书报不能读得太快。读了一点，就得用灵接触一下；再读一点，还得要再默想，之后再化成祷告，或者正正式式跪下祷告也可以。这样，神的话语才能变作我们里头生命的供应。
起初神所创造的诸天与地，因撒但的背叛而受到破坏。于是，神用六日来恢复原初的创造，并在第六日按着自己的形像和样式造人，又赐给人管治权，管理全地。到第七日，神歇了一切造作的工，就安息了。神创造万有的心愿与目的在此表露无遗，就是要得着一班人，有神的形像和样式，彰显神自己，并有神的权柄替神掌权，以对付神的仇敌。
为了达到神的心愿与目的，人必须接受生命树所指明神的生命，让神的生命在人里头不断增长，以至于成熟，人才能彰显神，并为祂掌权。至终，人要成为神的配偶，神的复本，和神一模一样，结果神就与人联结为一。这时，神的心愿与目的达到了，神便心满意足，而永远安息。
上一篇　目录　


key=http://sy_auto-first-884.md
01 从神的创造看神的心愿与目的
## 第一篇揭示『神的创造与撒但的背叛』。第二篇接着启示『神恢复的创造』。
### 真理要点
一、创世记一章一节至二章三节，记载了神在宇宙中创造的故事，其中心用意是要启示神在宇宙中的心愿和目的。神的创造应该分作两个大段落，换言之，现今这个宇宙乃是经过神两步创造的过程而成的。这两步过程，包括神原始的创造和神恢复的创造。关于神原始的创造，创世记说得非常简略，仅仅在一章一节说，『起初神创造诸天与地』。但在圣经别卷书里，我们可以从五个重点来看神原始的创造：创造的动机(弗一5，9)、创造的目的(西一16～18，二9)、创造的根据(启四11，弗一10)、创造的凭借(来一2下，十一3，约一1～3)，和创造的过程(伯三八4～7)。
二、根据乔布记三十八章四至七节，当初神所创造的地，是井然有序，极其美丽可悦。然而，宇宙发生了一个最大的悲剧，就是撒但的背叛和破坏。创世记一章二节说，『而地变为荒废空虚，渊面黑暗』。地所以变为如此，完全是由于撒但的背叛和破坏，经过神审判的结果(耶四23，赛三四11，彼后三6)。
三、神恢复创造之过程的记载，有三个重心。第一个重心是要得着地。地恢复了，神就得着一个所在，叫生命能够长在其上，并叫神能在其上掌权。第二个重心是要得着人。神一步一步的创造，不过是一些准备工作，为要让神将人创造出来。等到人一创造出来，神的工作就完成了。因为只有人能彰显神的形像，只有人能治理地，在地上掌权，对付神的仇敌。神复造的第三个重心，是要有生命。在创世记的记载里，虽然神所创造的万物多得不可胜数，但神好像一概不题，只题到生命的物，并与生命有关的事。神这一切题到生命的地方，都是指着属灵的生命说的。因为神深深知道，能达到祂目的的只有祂的生命。
### 生命经历
一、在神恢复的创造里，头一步是灵来了。神的灵总是神工作的凭借，而在此神的灵所作的，特别重在消除死亡，带来生命。从属灵生命这一面说，神的灵来了，是我们生命长出的头一个条件。神的生命在于神的灵。我们蒙恩以前，里面充满死亡，完全是黑暗，一点也没有生命。因此，神要叫祂的生命，从我们里面长出来，头一步就是叫祂的灵临到我们身上。
二、神在第一天叫光进来，带进了植物生命；但这个植物生命非常低，因为光不够。所以，在第四天，神叫光体显出来。到这时候，光明确、具体、成形、加强了，神就能创造更高的生命，就是动物的生命。我们也要问自己：到底我身上的光是如何，神的光在我里面强到什么地步？这会说出在我们里面的生命有多少长进。只有更强的光照，才能带给我们更多生命的长进。
三、神把各种有生命之物都创造好了，最后就来创造人。在神恢复的创造中，神最终所要得着的就是人。从属灵的象征说，这就是神的生命在我们里面长大成熟；人的生命像神的生命了。生命长到最后，就像神了。是祂定规，要把我们模成祂儿子的形像，好叫我们得荣耀。生命成熟这件事，乃是神的旨意，是出于神，是神主动的。
### 问题研讨
一、圣经各卷书如何启示关于神创造的重点？
二、根据创世记一、二章，在神恢复创造之过程的记载中，有那三个重心？
## 第三篇启示『神恢复之创造的目的』，第四篇开始则逐一陈明『神达到祂目的的手续』。
### 真理要点
一、神的心愿是要人有祂的形像，能彰显祂的自己，并有祂的权柄，能对付祂的仇敌。等到这两件事都完成了，神就安息了。安息的意思是心满意足。创世记二章三节说，『神赐福给第七日，将其分别为圣，因为在这日神歇了祂一切创造和造作的工，就安息了』。就着象征来说，神已经心满意足了；然而，神这个创造的安息不过是小影。神在旧约里，特别为祂的百姓立了一个安息日，叫人记念祂在创造时的安息，也叫人为祂作见证，就是祂如何要在地上的人中间得着安息(出二十8～11)。新约时代有主日，主日也是安息的一个预表。主日的意义是说，因着主的死而复活，一面祂是进入荣耀，成了神完满的彰显者；一面祂是升上高天，远超过一切仇敌，作了神的掌权者；今天主如何，我们这些在主名里与主联合的人也该如何。
二、就实际的情形说，神在今天所得着的安息不过是象征。乃是等到千年国度来到时，神的工作才实际的把一班人作到一个地步，完全与主一样，而彰显神的荣耀，也能与主一同作王掌权，而把神的仇敌撒但对付到无底坑里。到这时候，也就是神的安息成全了，这乃是诗篇九十五篇所预言(6～11)，以及希伯来书四章所说千年国的安息(3～11)。然而，乃是等到新天新地来到，神在宇宙中的工作才完满作成，神自己才得着完满的彰显，神的权柄也才得着完满的建立，神也就得着一个完满、永远的安息，也就是新天新地里的安息。关于这事，我们在启示录二十一至二十二章可以清楚看见。
三、创世记二章七节说到神如何创造人：『耶和华神用地上的尘土塑造人，将生命之气吹在他鼻孔里，人就成了活的魂』。由此可见，神造人有三步的讲究。头一步神用尘土塑造人，那是创造人外面的身体。除此之外，祂还作了一件极其特别的事，就是亲口将生命之气吹到人的身体里。这一个生命之气进到人里面，就成功人里面的灵。这个气一进到人里面，土造的人就变作活的，产生出人的个格和自我，就是人的魂。所以神造人的次序，第一是体，第二是灵，第三是魂。人就是分作灵、魂、体三部分，到这时候神就把人创造成功了。
### 生命经历
一、主日不只说出神两面的目的在主耶稣身上达到了，神在祂身上安息了；主日也该说出神两面的目的在我们身上达到了，神在我们身上安息了。因此，当主日我们擘饼记念主的时候，我们都该释放主的生命，彰显主自己；也都该是得胜者运用主的权柄，对付主的仇敌。只有这样，我们才是真正显出主日安息的意义。
二、神把生命之气吹到我们里头，为我们造一个灵，是要叫我们有一个属灵的胃。圣经启示，神是我们的食物，是我们的活水，是我们生命的粮。我们里面若没有属灵的胃，就不能渴慕神，也不能吃神这生命的粮。生命之气进到人里面，就成为人的灵，这灵所倾向、爱慕、要求的对象就是神自己。难怪无论什么样的民族，都有拜神的观念。许多古今中外的大人物，年轻时也许会说没有神，但等到功成名就了，还是会寻找神。因为这一个灵里的需要，在神造人时，就已经放在人里面了。
### 问题研讨
一、请说明圣经中启示，神如何得安息。
二、试说明神创造人三步的讲究。
## 第五至六篇信息继续说到『神达到祂目的的手续』，启示神达到祂目的第二步，就是要人接受祂的生命，包括将人摆在生命树跟前、让 人有自由的意志，要人自由选择、要人负责与神同工合作、以及给人禁令警告人。
### 真理要点
一、当日在伊甸园里定规有各式各样的受造之物；但在创世记二章八至十四节的记载，却只题到两样东西，一样是树，一样是河。这给我们看见，神在园子里的思想，乃在于树与河。为什么神在这里看重树呢？因为树与生命有关。这里一题起树，就引到食物的问题。食物乃是养生的问题，就是生命的问题。树是食物的问题，是叫人得生命；河是饮水的问题，也是叫人得生命。神中心的思想是在生命上。神要给我们看见，祂在造物里所要作的，就是要将祂的生命作到人里面，叫人能够像祂，能为祂掌权。
二、诗篇三十六篇九节说，在神那里有生命的源头。约翰福音一章四节说，『生命在祂里面』，就是在神的化身基督里。基督这一位神的化身说，『我来了，是要叫羊〔人〕得生命』(十10)，又说，『我是生命』(十一25)。这些地方所题到的生命，都是独一的，就是指神的生命。所以，神把人造好以后，将人摆在生命树跟前，其含意就是要人接受神这独一的生命。
三、照创世记二章的记载，地要长出东西，第一必须天降雨，第二必须人耕种。在人被造之先，神还没有降雨在地上，人还没有在地上与神合作，所以神的生命在地上长不出来。之后人造出来了，神的活水就从神那里流出来，滋润地面；那就是神所负责的一面成就了。然而还有一面，就是耕种所象征的：耕种象征人与神合作，叫神的生命能从地上长出来。在马太福音十三章，主耶稣说到撒种的比喻，说到神的种子撒到人心田，人就要负一个责任对付心(3～9，18～23)；这个对付就是耕种所象征的。神的生命进到人里面，神的灵雨降下了，但人需要负一部分责任，就是对付自己的心田。人若负起这部分责任，就是与神合作，那么神的生命，就能在属土的人里面长出来。
### 生命经历
一、在宇宙中心的地方，有一个生命是神圣、永远、非受造的。神的心愿乃是巴望土造的人，能接受这生命。这生命一面看，是生命的果子，一面又是生命的活水。人一接受这生命的活水，人里面就因这生命水的流通，而起变化的作用，变作金子、珍珠和宝石。金子、珍珠和宝石都是宝贝，用以象征神一切尊贵和宝贝的成分。神的生命进来，就把我们变化得和神一样尊贵、宝贝。到那一天，我们也就能彰显神的荣耀，对付神的仇敌。
二、今天人在宇宙中，还是和当日一样，处于两个选择之间。选择神，就倚靠神；选择神之外的，就向神独立。无论你作什么，好也罢坏也罢，只要是不倚靠神的，不必和神交通的，就是拣选善恶树。反之，你若常活在神里面，不断与神交通，就是选择生命树。摸着生命树就是倚靠；你若天天仰望神，倚靠神，和神有交通，你里面总是碰着神，摸着神。你看望弟兄姊妹、讲道、祷告，整个生活都是接触神的，这样，你就是拣选生命树，那个结果就是生命。
### 问题研讨
一、创世记二章叫我们看见神中心的思想为何？
二、按照创世记二章和马太福音十三章，我们如何与神同工合作？
三、今日我们如何经历拣选生命树？
## 第七篇继续陈明『神达到祂目的的手续』，最后一步就是使人得着神的生命；第八篇为总结，启示出『神在宇宙中所要作的工』。
### 真理要点
一、创世记二章十八节说，『那人独居不好』，这指明当时宇宙中惟一所缺的，就是配偶。按实际说，是亚当缺配偶。然而照圣经看，亚当乃是指明神，象征神。亚当独居不好，象征神独居不好。神所以创造人，乃是要为祂自己预备一个配偶，一个新妇。
二、从创世记二章二十一至二十四节的记载，我们能看出神造夏娃的过程，正好是基督产生召会的过程。神要得着一个配偶的第一步，乃是神来成为人，由亚当所预表。第二步就是经过死。神使亚当沉睡，预表基督的死；祂要把祂的生命释放出来，就必须经过死。第三步是流出生命。在亚当沉睡的时候，他的肋旁被神裂开，从他里面有一部分东西(肋骨)被取出来；这象征基督死在十字架上时，祂的肋旁裂开，有水从祂的肋旁流出来，这水象征生命。第四步是复活。亚当的苏醒象征基督的复活。第五步是产生召会。亚当从沉睡中醒来，立即看见用他的肋骨建造的夏娃在他眼前；这象征基督复活之后，用祂释放出来的复活生命，产生了召会。最后一步是与人成为一。亚当与夏娃联合，二人成为一体；这象征从基督里面产生出召会，产生出一班属于祂的人，而这一班人又与祂成为一灵。到这时候，人就能与神联合，神也就与人成为一。
三、创世记二章四至二十五节，可说是全本圣经的缩影，启示出神在宇宙中所要作的工。创世记二章末了说到二人成为一体，也就是夫妇结为婚配；而全本圣经末了的记载，也是神和人结为婚配，就是神在人里面，与人联结为一。圣经开头创世记的记载是创造，末了启示录的记载是婚娶；照样，创世记二章四至二十五节开头也是创造，末了也是婚娶。这幅图画给我们看见神在宇宙中作工最终的结果，乃是要把祂的生命作到人里面，叫人成为祂的配偶，祂的复本，和祂一模一样，结果神就与人联结为一。
### 生命经历
一、夏娃一产生出来，马上就与亚当成为婚配；但召会产生后，还得经过许多时间，才能与基督成为婚配。这是因为夏娃产生出来时，她身上没有罪的问题；但被基督得着，构成召会的一班人，原先是堕落极深的罪人。所以，今天召会身上还有斑点、皱纹等类的病，还需要基督继续作工，直到把召会洗净，成为圣别、没有瑕疵。到那时，召会就预备好了，基督婚娶的时候也就来到了。
二、当我们来听信息、读圣经、或读属灵书报时，有三步是必须好好准备的。第一步是心的问题，就是得有心，意思是要神，要神的真理，要神的话语。第二步是心思的问题，我们要求主将我们的心思，从祂之外的事物断开，叫我们的心思安定并集中。第三步是灵的问题，必须用灵来摸着并接触神的话。譬如，我们听过信息后，在早晨或晚上，还得有心向着主，用一点心思默想主的话，再用灵接触所默想的。这时，我们所听见的信息，必定进到我们的灵里，变作生命的粮食，使我们得着真实的帮助。
### 问题研讨
一、试就创世记二章的记载，陈明神造夏娃的过程，如何预表召会的产生。
二、从创世记二章，如何看见全本圣经的缩影？
三、如何预备自己来接触主话？


key=http://sy_auto-first-885.md
# 第一章爱主并爱祂的显现

## 说明
本段系李常受弟兄于一九七二年五月二十六至二十九日，在美国加州旧金山举行的青年特会所释放的信息集成。
读经：约翰福音二十一章十五至十七节，提摩太后书四章八节，哥林多前书十六章二十二节。
在这系列信息中，我们要看主耶稣基督的第二次来临。然而，我们不会以道理的方式说到祂的第二次来临。反之，我们说到主的回来，乃是要使我们爱主耶稣，并爱祂的显现。
我还是个青年基督徒时，就喜欢说到主的第二次来。我研究过许多预言，并搜集了各种教训学派中论到主第二次来临的书籍。在这些书籍中有一项争议，是关于信徒的被提。有些作者说被提是发生在灾前，有些说是在灾后，另有一班人说是发生在灾中，还有一班人说到在灾前会有局部被提。一九三二至三三年间，倪柝声弟兄释放了一系列信息说到被提这件事。他释放那些信息以前，已经研读过许多大教师所著关于被提的书。
倪弟兄释放那些信息以后，我们蒙主引导，没有太把注意力放在被提，而是先顾到基督作我们的生命。(西三4。)一九三七年，主向我们启示召会是基督的身体。(弗一22-23，西一18。)主先给我们看见生命，然后启示召会，身体。这是正确的次序，因为召会是基督作祂信徒生命的结果。从那时起，我们就留在生命与召会的线上。主的恢复在美国头十年间，我很少说到主的来临。
## 爱主与爱祂的显现是相连的
我们若真爱主，就必定爱祂的显现，就是祂的来临。约翰二十一章启示爱主的事，在那里主三次问彼得是否爱祂。(15～17。)提后四章启示爱主显现的事。八节说，『从此以后，有公义的冠冕为我存留，就是主，那公义的审判者，在那日要赏赐我的；不但赏赐我，也赏赐凡爱祂显现的人。』我们若真爱某人，就会热切期待那人来临。我们若说自己爱某人，却把他驱离，我们的爱就是假的。我们若爱主，必定会爱祂的显现。
新约有一处经文将爱主连到祂的来临。林前十六章二十二节说，『若有人不爱主，他就是可咒可诅的。主来了！』『主来了』，按原文也可译为『我们的主来罢！』在这节里，保罗不但有力的宣告我们必须爱主，也强烈祷告求主回来。这节里的两件事—爱主和主来─是相连的。因此，我们宣告我们爱主时，必须领悟，我们宣告的意思也是我们爱祂的来临。我们可以宣告：『主，我爱你，因此我爱你的显现。我渴望你来。』
## 主的回来
## 主与我们同在，却也正在来临
新约用三个不同的希腊字说到主的来临。虽然三个字几乎都译为『来』，但这几个希腊字的含意不同。这三个希腊字的其中之一是巴路西亚(parous─a)，意思是『同在』。(太二四3，27，37，39。)这意思是，爱主的来临就是爱祂的同在。然而，有些人也许会问：倘若照着马太二十八章二十节，主一直与我们同在，为什么我们还要等候主的同在？换句话说，既然我们有主的同在，为什么我们仍要渴望祂的同在？我们不可能以道理的方式回答这个问题。
照以赛亚九章六节，主的名是奇妙。『奇妙』这辞指任何无法透彻领会或解释的事物。既然主是奇妙的，有某些关于祂的事实，即使我们也许不能透彻领会或解释，我们也能宣告。主与我们同在是事实，祂要来临也是事实。(徒一11。)这对我们有限的悟性而言，是太奇妙了。不但如此，主耶稣是神，祂也是人。(来一8，提前二5。)祂是创造主，也是受造之物。(西一15～16。)祂在地上生活的时候，也在天上。(约三13。)至终，祂死而复活，并且祂在复活里进入千万信徒里面，同时活在他们每个人里面。这一切事，都是我们人类悟性无法完全解释的奇妙事实。
在约翰二十章，主复活那天晚上，门徒所在的屋子，门都关了，复活的主进来站在当中，对他们说，『愿你们平安。』(19。)有些人也许以为，主复活后没有物质的身体；然而在路加二十四章，就是与约翰二十章那段叙述平行的经文里，显示祂有身体，有骨有肉。路加二十四章三十六至三十九节说，『正说这话的时候，耶稣亲自站在他们中间，对他们说，愿你们平安。他们却惊惶害怕，以为看见了灵。祂说，你们为什么惊慌？为什么心里起疑念？看我的手，我的脚，这就是我自己；摸我看看，灵没有肉没有骨，你们看我是有的。』这指明主在复活里有摸得着的身体。复活的基督带着摸得着的肉身，进入关上门的屋子里。这也是奇妙的事实。
既然主耶稣是奇妙的人物，与祂有关的每件事就都是奇妙的。我年轻时，尽力要领会圣经，几年以后，我以为我懂圣经了。然而，研读圣经大约五十年后，今天我领悟自己从前领会得很少。似乎我越懂圣经，就越发现自己懂得很少。甚至圣经所启示简单的事也是奥秘。譬如，我们也许知道人是由三部分—体、魂、灵(帖前五23)—所组成，但我们无法说，我们透彻了解这三部分。同样，我们也许能领悟某些关于主的事，但我们无法用人的语言发表祂的所是。关于祂，我们只能说，祂是主耶稣，是全能的神，我们的创造主，成了真正的人。(来二14，17，腓二6～8。)祂过人性生活三十三年半，然后死于十字架，完成救赎，了结一切消极的事物，并释放神圣的生命。(来九12，罗六6，来二14，约十二24。)祂的死是包罗万有的死。在祂奇妙的死以后，祂进入复活，成了赐生命的灵。(林前十五45下。)在复活里祂差遣门徒，向一切受造之物传扬福音，使所有信入祂的人，都得着祂作生命。(可十六15，约一4，12～13，三16。)祂作为信徒里面的生命，活在他们里面，并且作工变化他们。(西三4，加二20，林后三18。)这变化工作是长期的，今天仍在进行。当基督在信徒里面作工变化他们的时候，仇敌撒但也正在地上作事，拦阻主的工作。
五十年来，我一直在观察并研究世界局势，而我越研究世界局势就越领悟，那恶者撒但正在尽所能的破坏并毒害神的子民，并在堕落的人性当中挑起背叛来反对神。然而主耶稣不被困扰；反之，无论仇敌试图作什么，祂都很安稳。主也许对撒但说，『小魔鬼，你岂不知道，你作的每件事都在帮助我完成我的定旨么？你的意图是要败坏世界，并毒害年轻的一代，但无论你作了什么，无论你要作什么，都会帮助我完成我的定旨。』无论世界看来多可怕，或者政治和经济情况看起来如何，对主耶稣都是有利的。主在使用每个情况，好叫祂所拣选的人，就是在创立世界以前被预定的，无论如何必定会来到祂面前。这不但就着世界局势来说是真的，就我们个人来说也是真的。
在产生旧造时，神说话，立即就有结果。(创一3，6，9，11，14～15，20，24，诗三三6，9。)然而，就着生命和变化来说，没有快速的结果。我们无法把种子撒在土里，期待它立刻发芽，因为生命需要时间。我们在新造里的人，已为神圣的生命所重生，而这生命需要时间才能产生结果。不但如此，这生命需要某种环境，才能长得好。仅仅将种子撒在土里，并不保证会有好结果。种子要长得好，不但必须撒在好土里，也需要获得充足的雨水、阳光和空气。我们在新造里的信徒，已经得着主耶稣作生命的种子，撒在我们心里，所以祂能在我们里面长大。(太十三3，8。)然而，基督这种子要长大，需要某些元素和许多环境的帮助。因此，主在祂的智慧里安排好一切，使我们的配偶、孩子、以及我们境遇中所有的人事物，都成为帮助祂在我们里面长大的因素。(罗八28～30。)
## 主的回来是一切问题的解答和终结
重要的是，我们要看见基督是一切问题的解答。在人类历史中，从古至今，人一直不能带进和平的局面。过去五十年中，国与国之间所订的一切条约、协定与合约，都在试图解决国际问题。然而，各国越想要在他们当中缔造和平，就衍生越多冲突。第一次世界大战以后，国际联盟成立，为了要防止战争，并解决国家之间所有的争端。然而，因其力量微弱，未能防止第二次世界大战。第二次世界大战以后，联合国成立以维持和平。然而，联合国也无法成功的解决国际问题。没有人能解决欧洲、远东、和中东的问题。所有这些问题，都必须要有终结。
除了世界局势以外，我们还需要思考基督教的情况。今天的基督教满了分裂和异议。我从得救起就观察到，许多基督教领袖尝试要解决这些问题；然而，基督徒当中的情况没有积极的改变。反之，更多的问题潜入。再者，每个人在肉身、心理、和属灵方面，都有各自的问题。所有这些问题都需要终结，而主的回来就是那个终结。
我们知道宇宙中正在发生什么事，因为我们有来自利巴嫩，第三层天的观点。(歌四8。)耶稣正在前来地上的途中，并且祂正裸得胜利。中东的问题环绕以色列国为中心，四围的阿拉伯国家对其束手无策，这完全符合圣经，指明主耶稣正在途中。虽然我们不知道祂何时会到，但我们能确定，祂必回来，并且祂就在途中。主要回来了结国际、社会、和基督教所有的问题，因为祂是每个问题独一的解答和终结。
## 借着相信主并爱祂，预备祂的回来
既然主正在途中，我们就需要为着祂的来临有所预备。预备的路首先是要信入祂，然后要爱祂。信入主乃是将祂接受进来，就是将祂接受到我们里面，(约一12，)而爱主就是享受祂。每天我们都需要宣告我们对主的爱。我们可以说，『主耶稣，我爱你。我不在意你以外的任何事物。主耶稣，我只爱你。』这是呼求主的一种方式。
有些人批评我们呼求主名。他们宣称，呼求主是空洞的重复。我们承认呼求主是重复，但并不空洞。我们呼求主，乃是我们属灵的呼吸。(哀三55～56。)我们人体的呼吸是重复的，但不空洞。我们属灵的呼吸也相同。事实上，我们的呼吸必须重复；不然，我们就无法存活。甚至我们在睡觉或疲倦时，也继续呼吸。除了呼吸以外，我们在日常生活中也重复好几种其他的动作，如睡眠和吃。这些重复的事无一是空洞的。我们需要呼求主，并告诉主我们爱祂。不但如此，我们宣告我们爱主时，也该宣告我们爱祂的显现。我们可以说，『哦，主耶稣，我爱你，我也爱你的显现。你在我里面，但我仍需要你的显现。即使我无法解释这矛盾之处，但我知道这是事实。主耶稣，我愿你来！』


key=http://sy_auto-first-886.md
# 第二章神为着预备新妇的工作
读经：彼得后书三章三至四节，八至九节，约翰福音三章二十九节，以弗所书五章二十五至二十七节，启示录十九章七节，二十二章十七节。
## 人类历史中虚空重复的光景，及其所带来的不满足
吃、穿衣、以及日复一日作同样的事—已使许多人不满足。这样的不满足在已开发国家中是最明显的。
一个世纪以前，许多人没有现代化便利的设备。然而，今天情况不同了。已开发国家里的人，尤其在美国，有许多物质的东西供人享受。但美国年轻的一代厌烦了物质的享乐。教育、科学、交通工具、和通讯技术都已获致重大进展，但人的生活没有方向。千千万万的人仍在飘流，并且他们许多人已对整个人类历史感到不满。人类历史中战争连连，许多人谈论和平，却没有和平。历史上从未像今天谈论和平这么多。甚至有一个国际组织—联合国，就是为着维持和平这惟一目的而成立。这情况符合帖前五章三节所描述的，该节说，『人正说平安稳妥的时候，毁灭忽然临到他们，如同产难临到怀胎的妇人一样，他们绝不能逃脱。』
许多人落入一种虚空重复的景况，不知该怎么办或向何处去。遗憾的是，没有人能解答他们的问题，或给他们任何方向。然而，我们基督徒不是在飘流；我们知道要往那里去，要作什么，因为我们有属天的向导。我们是在照着主耶稣行动。祂正在途中，而我们也正在走向祂。祂正在来，而我们正在去。至终，祂要与我们相遇，我信这相遇的时候就快到了。
彼后三章三至四节说，『第一要知道，在末后的日子，必有好讥诮的人，带着讥诮而来，随从自己的私欲而行，并说，主来临的应许在那里？因为从列祖睡了以来，万物依然存在，如同从创造之初一样。』照着这几节，有些人会指着从创造之初以来，人类历史中虚空的重复，嘲笑说，『主来临的应许在那里？』人生每件事都在重复循环的进行。所罗门观察到，『已有的事，后必再有；已作的事，后必再作。日光之下并无新事。岂有一件事人能指着说，这是新的？那知，在我们以前的世代早已有了。』(传一9～3。)我刚开始打领带时，那时流行打宽领带。过了一段时间，流行改变，领带变窄了。然而，后来又回头流行打宽领带。因为人类历史没有正确的方向，同样的虚空重复，在人类生活和时尙的其他领域中都可以看见。然而，我们知道万有都互相效力，以完成神的定旨。(罗八28。)
## 神的定旨─宇宙的意义
神的定旨是要为祂的儿子得着新妇；今天，神这宇宙的君王正在为祂的儿子耶稣基督预备新妇。(约三29，弗五25～27，启十九7，二一2，9，二二17。)没有这样的定旨，任何事都没有意义。因着这定旨，神创造诸天、地、无数的活物和人。(四11。)神创造人不外乎为着成就祂的定旨。与普徧的宗教观念相反的是，神创造人不是要将人带到天上。有千万的信徒想到天上，但主耶稣却要离开天上而到地上来。
神的心意完全在于为祂的儿子预备新妇；这新妇是由一切祂所拣选的人组成。这是宇宙的意义。神创造亿万的人，但在创立世界以前，祂照着祂的喜悦，运用祂的先见，从这亿万的人中拣选出一些人。(弗一4，帖后二13，彼前一2。)祂预定这些蒙祂拣选的人，成为为着祂爱子之新妇的一部分。今天有些人也许认为神在睡觉，有些人甚至大胆的说神死了。正好相反，神既不是在睡觉，也不是死了；祂正在作工。神在地上一切人类的事务中作工，也在一切祂所拣选的人里面作工。
## 神的拣选断定我们的方向和定命
起初，保罗不知道他已蒙神拣选并预定。他在犹太宗教里长大，并且尽所能的在那宗教里长进。(加一13～14。)然而，一旦我们蒙神拣选，我们自己的方向就没有意义了。保罗蒙神拣选，但他想要往他自己的方向去。他可能以为：『我是大数的扫罗。我要往大马色去，捉拿所有爱耶稣的人。』虽然他作了这样强的决定，但他在路上的时候，遇见了主耶稣。(徒二六9～2。)在诸天之上的拣选者把他打倒在地，并且说，『扫罗，扫罗，你为什么逼迫我？你踢犁棒是难的。』(14。)犁上的剌棒，是用来制伏并驱使套在犁上的牲畜。主这话表明扫罗已经被套在主的犁上了。扫罗踢犁棒只会伤到自己，因他没有选择，只能接受主的轭。扫罗听见主说话时回答：『主阿，你是谁？』(15。)扫罗一说『主』，就得重生了。(罗十13。)他认不认识主并不要紧；他一呼求主，主就进入他里面。然后主回答：『我就是你所逼迫的耶稣。』就某种意义说，主在告诉扫罗：『我是你的拣选者；我在创立世界以前就拣选你，并且你需要与我同行。』扫罗，就是保罗，这样与主相遇以后，开始领悟他已蒙了拣选并预定。扫罗被主抓住，并且他领悟，他要走的方向不在于他自己，乃在于主。(徒二二10。)
我在中国出生并长大。主得着我以后，我想将福音拓展到中国北方，但一段相当的时间以后，主安排调度，使我迁往美国。这显示我们的方向不在于自己，乃在于祂。我们的神是活的，我们的耶稣正以奥秘、隐藏、秘密的方式作工，使一切祂所拣选的人都被祂得着。许多人能见证，主以隐密的方式作工以得着他们。有些人晚上睡觉时，人所不见的那一位唤醒他们，摸着他们的心，要他们思考该作什么，要去那里，以及他们永远的定命。至终，他们只得转向主。这说出主耶稣不是死的。祂是活的，并且祂正在我们里面作工，预备祂的新妇。
## 我们需要趋前悔改
讥诮者也会说，即使在启示录末了主耶稣三次应许祂必快来，但是大约两千年过去了，却什么事都没有发生。(二二7，12，20。)他们不知道，在主千年如一日。(彼后三8。)因此，过去两千年，对祂来说只是两天。然而，这不该让我们以为，既然主可能还有一段很长的时间都不会回来，我们就可以睡觉。反之，我们该儆醒，不该睡觉，因主说，祂来的时候，没有人知道。(太二四36，二五13。)我们该领悟，主躭延祂的回来，好使祂所有的信徒有更多时间趋前悔改。(彼后三9。)
悔改不是小事。悔改的意思是在我们的思想和目的上有所转变。我们都需要有这样的转变。主耶稣的目标是为着预备祂的新妇，但我们没有为着祂的愿望。甚至有心寻求、虔诚的基督徒也被属灵、说方言、神医、和差传工作等类的事打岔，远离主的愿望。许多信徒支持基督教范围里的许多善工，但他们没有为着预备主的新妇，将自己确定并完全的交给祂。这就是为什么我们都需要悔改，并为着主的定旨转向祂，使新妇得以预备好。
一面，主躭延祂的来临，好给我们更多时间悔改。另一面，祂无法回来，因为祂回来是为着祂的新妇，而祂的新妇还没有预备好。若是主在祂的新妇预备好以前回来，那就好像婚礼中的新郎是成年人，新娘却还是个小女孩。这例子说明一件事实：除非新妇预备好，新郎主耶稣无法回来。
一九三六年，某一位基督教教师观察世界局势，并预言主回来的时间。我们读了他的说法以后，就警告那些读他文章的人，那不是主回来的时间，因为主作为新郎回来，乃是为着祂的新妇。既然新妇没有预备好，新郎就无法来。在那则预言以后，许多年过去了，主却还没有回来。
## 借着恢复真实的召会生活预备新妇
今天的世界与一九三六年时不同；现在我们至少能说，主回来的日子近了。圣经中说到主回来的许多主要预言已得应验。不但如此，世界经济和政治的动荡也是一个征兆，指向这世代的末了。我信主正在地上作工，要作一件事—预备祂的新妇。主正在借着恢复真实的召会生活，预备祂的新妇。在众地方召会中，我们既不分裂，也不分门别类，并且我们不坚持某些道理或实行。我们只为着主耶稣和祂的身体，就是为着基督与召会─新郎与新妇。
只要人相信主耶稣，他就是我们在基督里的弟兄，并且我们就这样接纳他。所有的信徒都需要放弃他们特别的道理、实行和偏好。我们都是由基督内住、被祂的血遮盖并洁净、并且在灵里是一的基督徒弟兄。因此，我们需要从各种的分裂、混乱、和异议中出来，进入真实的召会生活。在信徒当中有这样的决定和实行，就是在预备新妇。
有些人控告我们，说我们为要在一里聚集而从不同的分裂中出来，是产生另一个宗派。然而，我们不是另一个宗派，而是主对召会生活恢复的一部分。我们已蒙拯救，离开宗教的羊圈，成为神的一群。(约十2～5，16，彼前五2。)今天我们不再在分裂的羊圈里；我们在羊群里，主耶稣在此作工使我们悔改，从许多方向转向祂独一的目标─召会作为预备好的新妇。我们绝不该以为主是马马虎虎的；祂很在意，并且祂正为着祂的回来而作工。我们有充分的确信，无论世界局势如何，万有都互相效力，为着预备召会作新妇。
罗马九章二十一节说，『审匠难道没有权柄，从同一团泥里，拿一块作成贵重的器皿，又拿一块作成卑贱的器皿么？』本节含示，在地上许多人当中，神正在某些蒙拣选、呼召、和眷顾的人身上作工。我们不但已蒙拣选，也蒙了呼召，并且今天我们享受神不断的眷顾。主在我们身上作工，即使我们无法说出祂在我们身上成就了多少，但我们晓得，祂知道祂在作什么。
在生产陶器的工厂里，有许多泥块损失，只有某些得以完工，成为正确的器皿。同样，当主耶稣在作为贵重器皿的信徒身上作工，周围的人可能损坏，成为卑贱的器皿。然而，人是贵重的器皿或卑贱的器皿，不在于人的努力，乃在于神的怜悯。(15～16。)
我们需要领悟，我们乃是在末后的日子。主渴望完成祂的工作，因此，我们需要儆醒，恳求主怜悯我们。我们可以祷告：『主，怜悯我。继续你在我里面的工作，并且不要任凭我。主，不要越过我或撇下我；带我与你一同往前，并作工在我身上。』这样的祷告会使我们向主的作为敞开，并催促祂回来的日子。我们这样祷告，就绝不会一直是老样子，因为这样的祷告符合主的愿望。
我们不该在意道理、恩赐或实行；反之，我们该仰望主施怜悯，使祂能带我们往前，并使我们能在祂的行动上与祂同行。我们愿意并渴望同主往前时，祂就能在我们里面.加深祂的工作。祂能摸着我们这人的许多方面，并对付我们，使我们能与别人是一，并且被建造到身体里面。身体的建造将会是新妇的预备和神定旨的完成。神渴望看见祂许多的儿女被基督充满，并由祂作工到一个地步，他们都能同被建造成为新妇。有基督的新妇，就不再有意见、异议、或道理的分别；惟有基督与召会。这一位新妇，会在主回来时为着主预备好。
我们需要向全宇宙宣告，耶稣在途中。祂正在来，而我们正在前去迎见祂。祂既不是死了，也不是睡了；祂在作工，祂是活的，与我们一同大步前进，带着我们与祂同行。使徒约翰在拔摩海岛时祷告：『阿们。主耶稣阿，我愿你来！』(启二二20。)我们需要回应约翰的祷告，并求主保守我们在迎见祂的路上。


key=http://sy_auto-first-887.md
# 第三章为着主的第二次来临被祂充满并担负祂的见证
读经：马太福音二十四章四十至四十四节，二十五章一至十三节。
## 主的回来像贼一样
马太二十四章四十三至四十四节说，『你们要知道，家主若晓得贼在几更天要来，他就必儆醒，不容他的房屋被人挖透。所以你们也要预备，因为在你们想不到的时辰，人子就来了。』照着这些经文，主来不是公开的，乃是隐密、隐藏的，像贼一样。贼是趁家主不察的时候来。因此，主回来的时候是个奥秘，以致『那日子、那时辰，没有人知道，诸天之上的使者也不知道，子也不知道，惟独父知道。』(36。)既然主回来的日子和时辰是个奥秘，我们就不该研究外面的兆头，好预测主回来的日子。已过两个世纪，所有想要预测主何时回来的人，除了失败，一无所得。
## 主像贼一样回来的两个特点
主回来时，不会像访客一样，乃会像窃贼。贼有两个主要特点：在人不察的时候来，并且是来偷贵重物品。因此，主耶稣像贼一样来时，祂会在我们没有察觉的时候来，并且惟有我们是宝贵的，他才会偷取我们。我们需要是主眼中的宝贝。
## 爱主并将自己枉费在祂身上，好在祂眼中看为宝贵
要让主看为宝贵，我们就需要将自己『枉费』在祂身上。(二六6～13。)从一个角度看，因着我们爱祂并追求祂，似乎我们是在枉费自己的生命，但从另一个角度看，我们在拯救生命。我们越爱主耶稣，我们对祂就越成为宝贵的。我们对主耶稣的爱，保守我们在祂变化的工作之下，使我们成为金、珍珠、和宝石这些为着建造新耶路撒冷的材料，因而成为宝贵的。(启二一18～21，参林前三12。)然后祂像贼一样来时，就会偷取宝贵的人。因此，我们要注意让自己被主看为宝贵，远过于注意祂回来的时间。主回来的时间在于父，但我们是否变得宝贵，很大的程度在于我们。我们若将我们的时间和我们的生命花费在主耶稣身上，就会因着枉费在祂身上而得救。地上许多人忙于将他们自己枉费在教育、职业、美好的家庭生活、以及享受物质事物和各种逍遣这类事上。他们才真是将他们的生命和时间枉费在错误的事上。上述的事物本身没有一样是消极的；然而，它们也许会成为神仇敌撒但手中的工具，霸占人并使人远离神的定旨。我们在撒但的霸占之下，将我们的时间和全人投注在这些事上，才是真正的枉费。
我们在地方召会中，好叫我们因着枉费在耶稣身上而得救。有些亲爱的圣徒在地方召会中聚会才很短的时间，便很快得着相当可观的属灵分量。我们越爱主并枉费在祂身上，就越会被变化成为宝贵的材料，当祂像贼一样来时，我们会够资格被祂偷取。
## 揭示主第二次来临的两个比喻
主用马太二十四和二十五章里所包含的两个比喻，来揭示祂的第二次来临。这两章里的『来临』原文是巴路西亚(parousia)，意思是『同在』。这指明主的回来不会是一件瞬间发生的事。在头一个比喻中用到二这数字─两个人在田里，和两个女人在磨坊推磨。(二四40～41。)在第二个比喻中，十这数字很重要─十个童女。(二五1～13。)这两个数字加在一起等于十二，就是永世里的召会─新耶路撒冷─的数字，新耶路撒冷有十二个门，其上写着以色列十二个支派的名字，以及有羔羊十二使徒名字的十二根基。(启二一12～14。)十二这数字表征新耶路撒冷是神与人终极的调和，这事实启示，马太二十四和二十五章里关于主来临的比喻与召会生活有关。不但如此，二这数字在十二里面是少数，十这数字是多数，指明在召会生活中有二和十这两方面。其中一则比喻论到少数信徒，而另一则比喻论到多数。少数指主来的时候活着的信徒，而多数指那些主来以前死了的人，就如新郎迟延的时候，所有的童女都打盹睡着所指明的。(二五5。)
## 顾到我们的生活，却不被我们的需求打岔
马太二十四章四十至四十一节说，『那时，两个人在田里，取去一个，撇下一个。两个女人在磨坊推磨，取去一个，撇下一个。』田是为着生长作物；为着磨碾的磨，是用来处理田里的出产。二者都与工作谋生有关。虽然信徒不该沉迷于今生的需求，但他们需要为着生活而工作。(帖后三5。)我们若真正等候主来，就需要正确的顾到我们的生活，但不该因我们的需求而忧虑或受打岔。(太六25～34。)
## 被那灵作油充满，好担负神的见证
马太二十五章一至十三节里关于十个童女的比喻，是论到信徒的儆醒。在这比喻中，主要的点是要有足够的油。这里有油，也有灯和器皿。灯表征信徒的灵，盛装神的灵作油。(箴二十27，罗八16。)在全本圣经中，灯都与神的见证有关。(出二五31～39，亚四2～6。)照耀是宣告、宣扬、见证，就是担负见证。
信徒从他们的灵里照耀出神的灵的光，担负主的见证。在启示录里，灯台表征众地方召会，(一12，20，)担负基督作灯，以神作光而照耀，为着神的见证。(二一23。)神的见证主要是基督照耀出来，至终，这见证成为召会生活。我年轻时，有些基督教教师教导我，为人要有恩慈、和缓、谦卑，就能担负正确的见证。然而，一段时间之后，我领悟这样的见证不是耶稣的照耀，反倒像猴子想要有像人一样的行为。神的见证乃是耶稣的照耀。我们信徒不是见证谦卑或忍耐；我们见证基督。我们照耀出基督；基督是灯，有神在祂里面作光。这就是我们的见证，这样的见证乃是召会生活。召会人是一班带着他们的灯从世界出去，借着担负基督与召会作神的见证而发光照耀的人。(太二五1。)
新郎基督要回来，而我们作为童女需要出去迎接祂。我们需要走出去，离开世界、公会、自由团体、宗派、我们的己、我们的私欲、我们的旧性情、我们的教育、我们的身分、以及一切其他会打岔我们，使我们离开主的事物。我们作童女的，需要在黑暗的世代中担负主的见证，就是拿着灯，并且要从世界出去迎接主。
信徒是一直出去的人。然而，这意思不是我们空闲无事。我们不是失业。事实上，我们比受雇的人还要忙；神的见证，基督与召会，占满了我们。基督是灯，召会是灯台，托住这灯，有神在其中作光。担负神的见证比谦卑或忍耐重大多了。神所需要的不是我们的谦卑或忍耐，，祂所需要的乃是基督与召会作祂的见证。
## 基督是新郎、灯和油
基督是新郎，是灯，也是那灵作为油。(林后三17。)基督是新郎，要来的一位，我们要出去迎接祂；基督是灯，我们需要担负祂、需要被祂占有；基督也是油，我们需要被祂充满。至终，基督是一切；祂是一切，又在一切之内。(西三11。)我们今天只该被基督占有。基督正在来临，但祂现今也与我们同在这里。祂是灯，我们带着出去迎接祂。不但如此，我们需要在我们由器皿所表征的魂里被基督充满，(罗九21，23，林后四7，)为要预备好迎接祂。这不是道理，乃是实际。基督既是正在来临的一位，也是现今与我们同在的一位。
## 呼求主好被祂充满
要被基督这油充满，我们就需要不断呼求祂的名。我们也需要借着读圣经，就是神的话语，接受主的丰富。我们若只用心思研读圣经，而不运用我们的灵，那种研读就是白费功夫。我们花时间在主的话上，不但该运用心思，也该借着呼求主耶稣的名而运用灵。我们呼求：『哦，主耶稣，』就被基督这作为油的赐生命之灵所充满。
我们若要向主认真的过召会生活，就必须一无垩虑的过我们属人的生活，并且我们必须持守基督与召会作我们的见证。不但如此，我们需要不断的从一切事物中出来，归向主，使我们被祂充满。这样我们就会焚烧且照耀，并且我们会成为耶稣的见证。(启一2，9。)仅仅宣告我们是召会，没有多大意义。要成为耶稣的见证，我们就需要有召会的实际，而这实际就是基督。我们需要是那些担负主作见证，而从世界出去迎接祂的人。惟有这样，我们才是在实际里的召会。
## 真实的召会担负基督与召会的见证
在真实的召会中绝没有任何分裂、宗派、或狭窄的态度。反之，召会包容各种真基督徒。这样包罗一切的召会，在宇宙中是独一的，在任何城市的彰显也是独一的。既然全宇宙中只有一个召会，在任何地方上就该只有这独一召会的一个彰显。这彰显就是地方召会。(徒八1，十三1，十四23，罗十六1，林前一2，林后八1，加一2，启一4，11。)只要我们认为，在一个地方上能有一个以上的地方召会，我们就成了宗派。
以色列国与以色列地有很强的关联。任何人宣告自己是以色列国，他就必须在以色列地。只要人居住在以色列以外的任何地方，无论他们怎么宣告自己是以色列的一部分，都是虚的。以色列的情况与召会类似。许多基督徒认为他们自己是召会，但他们没有站在召会的立场上。信徒只要宣告他是召会实际彰显的一部分，他就必须回到召会的立场上。我们惟有从所有公会、宗派、和分裂中出来，站在召会的立场上，才能是召会实际的彰显。
我们若仍在意道理，过于在意召会的立场，我们就是宗派。我们若真正在召会中，无论别人持守什么实行或道理，只要他们是真信徒，并且他们的道理和实行不是罪恶、拜偶像、或分裂的，我们就必须接纳他们。(罗十四1～十五3。)接纳所有的信徒，乃是站在基督身体一的立场上之召会的特征。(弗四3～4。)因此，无论其他信徒多么反对我们，我们绝不该被得罪。反之，我们应当爱他们，因为他们是我们的弟兄。
召会是包罗一切的，包括所有的真信徒，并且不坚持任何道理或实行。信徒是否实行说方言并不要紧；要紧的是这人是信徒。今天主耶稣厌倦了所有的分裂，祂渴望得着一班担负祂见证的人。作为召会，我们需要从我们的灵照耀出神的灵的光，担负基督与召会的见证。要担负这样的见证，我们就需要借着呼求基督的名，并接受祂话中的丰富，天天被作为那灵的基督所充满。这就是我们把主带回来的路。


key=http://sy_auto-first-888.md
# 第四章等候主作新郎回来的条件与资格
读经：约翰福音三章二十九至三十节，雅歌六章十三节，马太福音九章十五节，二十二章二至三节，启示录十九章七至九节，马太福音二十五章一节，五至六节，十节。
## 以生命的路认识圣经
在福音书里，当有些撒都该人与主辩论关于死人复活的事，主耶稣题起神圣的名称『亚伯拉罕的神，以撒的神，雅各的神』，(太二二32，)让他们感到困惑。主说这话，是引用出埃及三章六节。从字面来看，这名称一点也没有含示生命或复活的意思。然而，主耶稣解释这名称，不是单凭字句，乃是凭字句里面所隐含的生命和大能。基于这神圣的名称，主对撒都该人说，『神并不是死人的神，乃是活人的神。』神既是活人的神，且称为『亚伯拉罕的神、以撒的神、雅各的神』，因此，死了的亚伯拉罕、以撒、雅各必要复活。主给我们看见，这名称指生命与复活。在『亚伯拉罕的神，以撒的神，雅各的神』这名称里，有复活这个活的点。
在主话语的每一段里都有一个活的点，因为一切从神口里所出的话，都是属灵的食物；(太四4，耶十五巧；)事实上，这些话就是灵，就是生命。(约六63。)因此，我们不该仅仅照着字句接受主的话。在每句话里我们都该找着那灵，和关于生命的点。只照外面的结构，照白纸黑字来认识圣经，就是以死的方式认识。(林后三6。)然而，我们有一条活的路，赐生命的路，可以认识圣经。这条路就是不照着外面的结构，乃照着内里的实际，就是照着赐生命的点，理解主的话。
## 新妇─新郎的扩增
约翰三章二十九至三十节说，『娶新妇的，就是新郎；新郎的朋友站着听祂，因着新郎的声音就欢喜快乐；所以我这喜乐满足了。祂必扩增，我必衰减。』虽然这两节与主的来临没有直接的关系，却与新郎有关。我们需要领悟，作为新郎的主耶稣就是要来的一位；祂要来迎娶我们作祂的新妇。因此，主来临的启示包含在祂是新郎这件事里。
二十九至三十节里关于生命的要点，乃是扩增这辞。约翰说，新郎必扩增，而他，约翰必衰减。耶稣的扩增是生命的事。许多基督徒知道约翰三章论到重生，但很少基督徒看见在本章里，重生是为着基督在生命里的扩增。神用祂的生命重生我们，用意不是叫我们到天上。重生是为着新郎在生命里的扩增。要成为新妇作基督的扩增，我们所需要的不是天，而是神圣的生命。三章分为两段，第一段说到重生，第二段说到基督的扩增。这证明重生是为着基督这位新郎的扩增。
神创造了亚当以后，就说，『那人独居不好，我要为他造一个帮助者作他的配偶。』(创二18。)人独居的意思，就是没有配偶，没有同伴。二十一至二十二节说，『耶和华神使那人沉睡，他就睡了，于是取了他的一条肋骨，又把肉在原处合起来。耶和华神就用那人身上所取的肋骨，建造成一个女人，领她到那人跟前。』照着这几节，神将亚当的肋骨建造成一个女人，作亚当的配偶，新妇。就这意义说，新妇是亚当这位新郎的扩增。这样的扩增是生命的结果，因为建造成新妇的骨头，是从活人取出的。这是在圣经中，特别是在约翰福音里关于扩增的观念。约翰福音启示，有一天神使主耶稣在十字架上睡了，并且祂的肋旁被打开，使血和水流出来，以产生祂的扩增，祂的新妇。(约十九34。)血流出来是为着救赎，(弗一7，)水是为着分赐神圣的生命，以产生新妇。
## 等候主回来
## 基督作生命，是成为新妇─部分并等候主回来的第─个资格
关于新郎要来以及我们要等候祂的回来，第一个条件是生命。人没有接受基督作生命，就没有资格等候祂来。我们等候基督来临的资格是生命，因为基督的生命使我们成为祂的新妇。没有基督作我们的生命，我们绝对无法成为祂新妇的一部分，作祂的配偶和扩增。我们要迎接新郎基督，所需要的不是基督第二次来的道理，乃是基督的生命。我们需要基督作我们的生命，并且需要让这生命一直在我们里面长大。
所有真基督徒都有基督作他们的生命，(西三4，)但许多人虽有基督，却只是在起初的阶段。这生命需要在我们里面扩增，而这生命的扩增，就是在生命里的长大。雅歌描绘爱主的人在生命里逐渐长大，并且在生命里被变化。雅歌里的寻求者借着在生命里长大，从法老车上套的骏马，一个阶段接着一个阶段的被变化，成为百合花、鸽子、烟柱、卧榻、华轿、冠冕、以及产生基督各面丰富的园子。(一9，二1，14，三6～7，9，11，四12，五1。)园子成为一座城作神的居所，向着神是美丽的，向着仇敌却威武如展开旌旗的军队。至终这座城成为满了光的天体和书拉密女。(六4，10，13。)
『书拉密』这辞是『所罗门』的女性写法，源自意『平安』之字根。在这卷书里，所罗门是基督的预表。用书拉密这名字，指明爱基督的人在基督生命的成熟里，成了基督的复本、配偶，在生命、性情、彰显和功用上(但不在神格上)与祂一样，配得过祂，好与祂成为婚配。(林后三18，罗八四。)基督作生命在寻求者里面长大，并将她从拖拉法老车辆的野马变化成美妙的书拉密女。要成就这样的变化，不是凭着道理，只能凭着基督作生命的长大和扩增。这显示生命同其长大和扩增，是为着主的回来。
认识基督是新郎，比认识祂是君王或审判者更亲密并切身。作新郎的基督是我们的良人，祂来不是要审判我们，乃是要爱我们。基督要作新郎回来，得着祂的新妇。我们已经看见，成为基督的新妇这件事，乃是在于生命以及生命的长大、扩增。书拉密女这位成熟的寻求者，是基督的扩增。基督这位真所罗门要来，不是为了要迎娶中国、日本、或美国新妇；祂是为着书拉密女而来。因此，我们都需要被变化成为书拉密女，作基督的扩增，祂的复制。变化不是瞬间发生的，乃是逐渐的过程。因此，即使我们今天还不是书拉密女，只要我们留在那灵变化的工作之下，我们就会成为团体的书拉密女。
我们要够资格等候主回来，就需要生命，包括在生命里长大，被生命变化，以及生命的成熟。我们信徒有生命；然而，这生命需要一直在我们里面扩增。
## 爱是成为新妇─部分并等候主回来的条件
爱是使我们成为新妇的一部分，并等候主回来的第二个条件。每当题起新郎或新妇，就含示爱，因为新郎和新妇之间的关系乃是爱。
作新郎的主耶稣很独特，因为祂要求我们爱祂。在约翰二十一章，主三次问彼得是否爱祂。(15～17。)人类历史中，没有一位哲学家或大教师曾要求跟从者爱他。惟有主耶稣能要求我们的爱，因为惟有祂是可爱的，配得我们的爱。因为主耶稣是可爱的，祂就有独一的地位，要求得着我们的爱。就某种意义说，无论我们是否为主所爱，我们都要爱祂，因为祂配得我们的爱。有许多女人喜爱钻石，但钻石不会也无法反过来爱她们。她们爱钻石，因为钻石在她们看来是可爱的。她们对钻石的爱，不在于钻石多么爱她们，乃在于钻石多么可爱。既然主耶稣全然可爱，一旦我们看见祂，我们就没有选择，只有爱祂。
我几乎没有见过有人爱上耶稣，会不得着祂属灵启示的，我也没有遇见有人借着神的启示看见耶稣，会不爱上祂的。主耶稣全然可爱。一旦我们看见祂，我们就被祂俘掳，并被祂破毁。祂的可爱破毁了许多有名望的人，但他们被破毁不是枉费，乃是救恩。今天我们不是在等候孔夫子或柏拉图。我们在等候可爱的主耶稣。祂是我们的新郎，我们是祂的新妇。
等候主回来不但是生命的事，也是爱的事。我们必须有祂的生命，也必须爱祂。我们对主的爱，在日常生活中困迫我们，并且拯救我们脱离许多消极的事。(林后五14。)我们因为爱耶稣，就不愿有分于某些属世的活动。对我们而言，祂远胜过那些活动。基督徒生活不是一种虔诚、受外在调整或规律的生活；基督徒生活是爱的生活。因此，我们需要宣告：『主耶稣，我爱你，我也爱你的显现！』我们都要作耶稣『疯狂的爱人』。
## 享受主是等候主回来的资格
马太二十二章二至三节说，『诸天的国好比一个作王的人，为他儿子摆设婚筵。他打发奴仆去召那些被召的人来赴婚筵。』新约信徒不是被邀请去上神学院、查经班，或到天上，乃是赴婚筵。筵席主要是为着享受。任何参加筵席，特别是参加婚筵的人，都是为了享受筵席而来。期待主耶稣回来的生活，乃是一直享受祂的生活。换句话说，等候的生活就是享受的生活。实在说，我们越等候耶稣回来，我们就会越享受祂。享受主是使我们有资格等候祂回来的第三点。
我在传统基督教里的时候，从未听过关于享受主的信息，反而听过许多关于禁食的道。然而，今天在众地方召会中，我们是在坐席享受主。(林前五8，启三20。)在马太九章，约翰有些门徒来质问主关于禁食的事，主就回答：『新郎和伴友同在的时候，伴友岂能哀恸？但日子将到，新郎要从他们中间被取去，那时他们就要禁食。』(15。)我们已受邀来赴婚筵，席上有许多道菜，每一道菜都是一分耶稣。在众地方召会中，我们天天在学习享受基督。
我们若真的在等候主回来，就要学习享受祂。我们不该被任何一种道理的教训所困扰。道理的知识拦阻我们享受主。我们要将各种死教训放在一旁。，过去，有许多亲爱的基督徒进入了召会生活，但聚会中发生的某些事不符合他们道理的知识，他们就感到失望。我们若要正确的等候主回来，就必须享受祂。我们必须是一直享受、终日享受主耶稣的人。我们等候主来时，需要主作我们的生命，我们也需要爱祂并享受祂。
## 喜乐欢腾等候主来
启示录十九章七节说，『我们要喜乐欢腾，将荣耀归与祂；因为羔羊婚娶的时候到了，新妇也自己预备好了。』关于主来的第四点是喜乐。所有正在等候主回来的爱主之人，都必须喜乐。没有一个新娘是含泪等候她的新郎。我们等候我们的新郎来时，需要喜乐欢腾。
在我们的聚会中，没有一位与会者该像死人一样安静坐着。反之，我们的聚会该满了喜乐。该有一种空气，让众圣徒在其中自由喜乐，释放他们的灵，并表达他们对主的爱。许多新人开始在地方召会中聚会，借着在会中呼喊阿利路亚并释放他们的灵，就经历了改变。他们安静的坐在椅子上听道多年，结果对基督少有经历和享受。然而，当他们得到帮助，向主呼喊阿利路亚，他们就经历大改变。每当我们来在一起，不是来参加葬礼，每个人都要肃穆安静；我们是来赴婚筵，每位与会者都要欢喜快乐。我们是在等候耶稣，我们所爱的新郎，因此我们欢乐。
## 一是等候主来正确的地位和光景
除了生命、爱、享受、和欢乐以外，我们还需要一。信徒不是一个个新妇，在等候各自的新郎。所有的信徒乃是一个独一的新妇，等候一位独一的新郎。传统的基督教里没有一。在基督教的分裂当中，主正试着将祂所有的子民带回到一的立场，使他们都成为一。基督教里的各种分裂是排外的，但在正确立场上的地方召会是包罗一切的。许多现今在地方召会中聚会的人，已往是分裂的，但他们进入地方召会时，就成为一。他们进入真正的一。也许有些人会散播谣言，说我们在地方召会中是排外、狭窄、和分裂的，但事实总是不变：我们不分门别类也不分裂。反之，我们在基督身体真正的一里乃是一。我们接纳所有的信徒，只要他们所实行的不是罪恶、分裂、或与偶像有关。我们不是许多会当中的一种会。正如月亮是一，照样召会也是一。我们在居住的地方，站住作神独一的召会。
我们是在主的恢复里，而祂今天恢复的工作，乃是将我们从许多事物中带回归祂自己。主要将我们从分裂和混乱中恢复到真正的一。我们若真正爱主并渴望祂来，就必须是一，也必须顾到一。(弗四3。)基督是一，祂的身体也是一(4。)众地方召会是为着一位基督，并为着祂独一的身体。我们若仍在分裂中，就既没有正确的地位，也没有充分的资格等候主来。我们若是爱耶稣，等候祂回来的人，就需要从任何一种公会、分裂、混乱、或宗派中出来，并且我们必须与所有其他爱耶稣的人是一。真正的一是我们正确的地位和充分的资格，使我们能等候主回来。我们不是个别的，乃是团体的等候祂回来。
不久，主就会横扫全世界，将所有爱祂并寻求祂的人聚集在一起，爱祂并等候祂来。所有上述的因素—生命、爱、享受、欢乐、和一─乃是我们等候主回来的条件和资格。我们需要基督作生命，我们也需要爱祂，享受祂，在祂里面欢乐，并在祂里面是一。惟有这样，我们才有充分的地位和资格等候祂回来。


key=http://sy_auto-first-889.md
# 第五章主的筵席为着祂第二次来临
读经：马太福音二十六章二十六至二十九节，哥林多前书十一章二十三至二十六节。
## 主筵席的象征
主的筵席这个表征相当简单；席上只有饼和杯。我们有分于主的筵席，也很简单：吃饼、喝杯，如此记念主。因为筵席是主耶稣设立的，意义必定深奥；因此，进入主筵席的实际并不容易。
主在被出卖并钉十字架以前不久设立祂的筵席。(太二六26～29，可十四22～25，路二二19～20。)后来，祂将祂筵席的实行交付使徒保罗，他与在哥林多的召会复习筵席的定义。(林前十一23～26。)主筵席的实行在许多寻求主的人当中是很平常的事。然而，有些人也许有分于这筵席而不认识其实际。我年轻时受教导，记念主耶稣就是回想主的所是、祂的所作、以及祂之于我们是什么。因此，我参加所谓的圣餐时，就尽我所能的运用我的心思，回想我所学到关于主的事。这样的作法不是主筵席的实际。
## 主的定旨是要将祂自己分赐到人里面作生命
筵席的实际与主的定旨有关，主的定旨是要将祂自己分赐到我们里面作生命。主在祂的话里将祂自己比喻为分赐到我们里面的生命种子，要在我们里面生长，并产生祂自己的东西为果实。耶稣是生命的种子，祂已将祂自己撒在我们里面；而我们的心，我们内里的所是就是土壤，让祂在其中生长。(太十三3～23。，可四3～20。)
## 主被钉十字架并作为种子被撒在地里而埋葬，以完成祂的定旨
主完成祂的定旨，不是仅仅借着教导，乃是借着上十字架，好被钉死并作为种子被撒在地里而埋葬。种子要生长，必须先撒在地里死了。种子越死去，其中的生命就越得着机会生长。主说到祂自己是生命的种子：『一粒麦子不落在地里死了，仍旧是一粒；若是死了，就结出许多子粒来。』(约十二24。)
## 十字架的两方面
基督的十字架有两方面。一方面是耶稣基督在神的审判之下死于十字架，以完成救赎。(加三13，多二14，彼前二24，三18，来九12。)另一方面是耶稣基督作生命的种子上十字架，为要被种下，埋在地里，使祂这生命能在复活里上来，成为赐生命的灵。(林前十五45。)祂借着复活成为这样一位灵，就能进入凡呼求祂的人里面。一面，基督借着钉十字架完成救赎；另一面，祂借着死而得着释放，成为赐生命的灵，使所有愿意呼求祂的人能得着祂。今天当人呼求：『哦，主耶稣』，主这赐生命的灵就进入他里面。(罗十12～13。)
大数的扫罗这位大大反对并逼迫耶稣的人，在往大马色的路上，不明就里的呼求了祂。他说，『主阿，你是谁？』(徒九5。)他一说『主』，就被主俘掳。当大数的扫罗，也就是保罗，呼求了主的名，主耶稣就进入他里面。从那一刻起，即使保罗要耶稣离开，也太迟了。耶稣一旦进入我们里面，就绝不离开。即使我们后悔接受了祂，祂也绝不会后悔进入我们里面。就这意义说，大数的扫罗被进入他里面的这一位抓住、俘掳了。
## 主筵席的意义---接受基督且凭祂作生命而活，好长大达到成熟，为着祂的回来
当我们来到主的筵席前记念祂时，我们吃饼又喝杯。吃喝就是将原先在我们外面的元素，接受到我们里面。在主的筵席前吃饼喝杯，表征我们将主耶稣接受到里面。这就是主筵席的深刻意义。因此，我们赴主的筵席时，不该仅仅运用我们的心思，回想主过去的所是、所作、以及祂之于我们是什么；反之，我们该运用我们的灵将祂接受进来。在林前十一章，使徒保罗复习主筵席的定义说，信徒该吃饼且喝杯，为的是记念主。(23～25。)这指明我们是借着吃喝主来记念祂。
主的筵席乃是向全宇宙宣告并见证：我们的日常生活是吃喝耶稣的生活。基督徒的生活不是受教导的生活，乃是天天将耶稣接受进来的生活。日复一日，早晨晚上，我们将耶稣接受进来。然后，每当我们为着主的筵席来在一起，就是向魔鬼、鬼、天使、和全宇宙宣告，我们的日常生活不是改良自己或行善的结果，乃是将基督接受进来的结果。借着吃喝基督，我们将祂接受进来，并且向全宇宙宣告，我们是凭着吃喝祂而活。(约六57。)
母亲帮助她的孩子长大，不是借着教导，乃是借着喂养。我们借着天天吃喝耶稣，就经历耶稣在我们里面长大。(西二19。)随着长大，就有成熟。然而，成熟需要时间。虽然母亲也许天天喂养孩子，并且年年观察孩子的成长，但孩子要到十八岁以后才会达到成熟。首先是出生，然后喂养带进成长，至终是成熟。这是属灵之事的影儿。首先，我们得重生，在我们的灵里由神而生。(约一12～13，三6，彼前一23。)从那天起，我们就开始从主耶稣得喂养，好在神圣的生命里长大。借着在主里继续长大，迟早我们会达到成熟。虽然许多人已得重生，并且有些人正在生命里成长，但很少人能说他们生命成熟。今天我们正在长大达到成熟的过程中。
主耶稣设立筵席时告诉门徒，祂不再喝这葡萄树的产品，直到祂在父的国里，同祂所有的得胜信徒喝新的那日子。(太二六29。)当成熟信徒的人数足够时，主耶稣就要回来。今天许多信徒就像哥林多人，仍是在基督里的婴孩。(林前三1。)因着有这种情况，召会生活中就需要有许多『尿布工作』。然而，众召会中的领头人欢喜作尿布工作，因为借着这样的工作，他们就能帮助他们属灵的孩子成长 ，这个成长的结果，乃是有一天所有的圣徒都会成熟。
林前十一章二十六节说，『你们每逢吃这饼，喝这杯，是宣告主的死，直等到祂来。』照着本节，每当我们有分于主的筵席，就展示、宣告主的死。换句话说，我们吃饼喝杯时，就展览基督的死，直等到祂来。主尙未回来，是因为我们不成熟。我们像麦子仍然青绿，还不能收割。因此，现在主所能作的就是喂养我们、浇灌我们，并加上一些『肥料』。祂要这样作，直到我们像金黄色的麦子，可以收割。那将是主耶稣回来，并收割祂庄稼的时候。(启十四1～5，14～16。)
## 借着长大以至于早早成熟，催促主回来
我们认识关于主回来的道理，并不会催促祂的来临。主的来临需要我们长大并成熟。只要我们在属灵上仍不成熟，就会耽延主的来临。不按时成熟的作物，耽延农夫的收割，但早早成熟的作物，会催促收割。同样，我们在神圣的生命里越快成熟，就越催促主的收割。我们都需要借着吃耶稣而长大；我们越吃祂并长大，就越催促祂回来。只会宣告：『主耶稣阿，愿你快来，』是不够的。
我们这样宣告时，主耶稣也许会回应：『吃罢，长罢，快快成熟。只要你不成熟，我就无法回来。』正如农夫在作物成熟以前无法收割，照样主耶稣在祂有相当数量的信徒成熟以前，也不会回来。因此，我们需要继续从耶稣得喂养。
## 真正的召会生活乃是为着催促主回来的生活
要催促主回来，我们需要的不是宗教，乃是食物。基督教是宗教，但耶稣是真食物。(约六35，40，51，55～57。)我们所需要的，乃是基督作我们的真食物。每当我们来赴主的筵席，我们不是来到书桌前要作研究，乃是来到餐桌前要用餐。召会不仅仅是学校，也是餐厅。我们在传统基督教的『教室』里太久了；我们学了许多道理，却没有被食物充满。在真正的召会生活中，除了健康的教训以外，我们还有餐厅。我们不但吃得饱足，也有食物供给别人。我们可以参加一场聚会，领受一餐，离开时带着的还够吃三餐。这就是召会生活，是为着催促主回来的生活。在召会中我们一直吃并一直长，好早早成熟，将主带回来。我们不是空空的等候祂回来。反之，我们渴望吃并且更快速的长大，使主耶稣能快快回来。每次擘饼都该题醒我们需要吃、长大并成熟，使主耶稣能回来。今天我们的责任就是长大达到成熟，使主快快回来。


key=http://sy_auto-first-890.md
# 第六章主作为收割的农夫回来
读经：马太福音十三章三节，十八至三十节，启示录十四章一至四节，十四至十六节，出埃及记二十三章十九节上，利未记二十三章二十二节。
## 主回来的各方面
## 贼
在前几章里我们说到主回来的好几方面。我们首先看见，主回来像贼一样，不是要偷取没有价值的物品，乃是要取去最有价值且富有吸引的宝贝。(太二四43。)主回来像贼一样，这种描绘也见于保罗、(帖前五2、)彼得、(彼后三10、)和约翰(启三3)的著作。既然主回来要像贼一样偷取宝贝，我们就需要从没有价值的泥土变化成为宝石。(林前三12，启二一11，19。)按我们天然的构成，我们并不宝贵；我们是没有价值的泥块。(林后四7。)我们需要领悟，只要我们依旧天然，没有被变化，当主耶稣像贼一样来临时，就不会偷取我们。
## 新郎
其次，我们看见主回来时乃是新郎。(启十九7～9。)贼是来偷宝贝，而新郎来是为着新妇。我们要够资格等候基督作我们的新郎，就需要在生命里长大，爱祂，享受祂，在祂里面欢乐，并保守一。那些反对、批评、并破坏召会的人，是破坏新妇。不但如此，任何持异议并在圣徒当中引起分裂的人，都不能有分于新妇。(罗十六17，多三10。)我们若真正渴望成为新妇的一部分，就需要生命长大，并且对主的爱要增长。我们也需要享受祂，在祂里面欢乐，并保守一。没有什么比一更要紧，因为基督的新妇是独一无二的。
## 农夫
第三，主回来时要像收割的农夫，收割祂的庄稼。(启十四1～5，14～16。)在马太十三章，主讲了一个比喻，说到撒种者出去撒种。(3～23。)在这比喻里，重要的项目包括撒种者、种子、土壤、种子的生长、以及出产或收成。在圣经里，收成有两个主要方面─初熟的果子和大体的作物。收成的第一方面是初熟的果子，指作物首先成熟的部分。收成的第二方面是大体的作物，较晚成熟。在旧约里，早熟的作物，初熟的果子被收成，不是被带到以色列人的仓里或家里，乃是带到圣殿，神的家里。(出二三19上。)初熟的果子不是为着农夫，乃是为着神自己，因此是带到神的家里。
## 主两个阶段的收割
许多基督徒喜欢辩论被提的事。他们争辩被提的发生，到底是在大灾难前、大灾难后、还是在大灾难中。(太二四2。)许多年前，我们研究过各家学派针对被提的教训所写的书籍。至终，我们从主纯正的话语得着启示，看见被提好比收成。所有的信徒都是神的作物，长在祂的田地里。(林前三9。)有一天，神这位农夫要来收割我们作祂的庄稼。
弟兄会当中许多大教师，包括达秘(JohnNelsonDarby)，认为被提是单独一次的举动。他们相信主耶稣会在灾难之前来临，提接所有的基督徒。许多基督徒接受了这种灾前被提的简单教训。但圣经启示，主来收成不是那么简单。在启示录十四章里，首先有初熟果子的收成，(1～5)然后有大体庄稼的收割。(14～16。)
我们已经指出，照着旧约里的预表，初熟的果子是直接被带到神的家里。然而，照着马太十三章，大体的庄稼要被带到仓里。(30，参三12。)家和仓是两个不同的地方。农夫的仓所在的地方，是在他家和田地之间。按这原则，家是神的殿；农场、田地是地；仓是空中。启示录十四章一节显示，初熟的果子要被带到诸天之上的锡安山上与主同在，并且十四节启示，在大体庄稼收割的时候，主耶稣要坐在空中的白云之上，那是在地以上。这符合帖前四章十七节，该节说，在末次号筒吹响时被提的那些活着还存留的信徒，要被提到云里，在空中与主相会。这显示仓是空中，不是诸天之上神的家。
主作为农夫，要借着将初熟的果子收割到锡安山上祂的家里，开始祂的收成。在初熟的果子之后，祂要将一般的庄稼收割到祂的仓里，就是空中。初熟的果子是为着主的满足，而一般的庄稼是为着一般的目的。我们是主的作物；时候将到，主会由初熟的果子开始祂的收割。然后祂要继续收割庄稼。主所有的作物迟早都会被带进祂的同在里。
照启示录十四章，主耶稣坐在白云之上以前，要先同那些作为初熟果子的圣徒站在锡安山上。主在锡安山上，而初熟的果子要被提到那里与祂同在。初熟果子的被提，开始了主的巴路西亚，就是祂的同在，或祂的来临。初熟的果子是在大体的庄稼之前，当主在锡安山上的时候，被提到主的同在里；但大体的庄稼是当祂在空中坐在云上的时候，被提到主的同在里。这就是启示录十四章所描绘的图画。虽然这样的领会与关于被提的各种观念不符，却是圣言里清楚的启示。
我们需要在主面前思考，我们想要在主收成的那一部分—初熟的果子或大体的庄稼。我们也许都偏好作初熟的果子，但主的收割不是照着我们的偏好，乃是照着我们的所.是。我们若认真追求主，殷勤寻求祂，并且留在祂变化的工作之下，我信主会使我们成为初熟果子的一部分。
## 信徒的长大和主的收成
我们若要等候主的回来，就必须思想我们的长大。在任何一块田地里，长在角落的作物都没有保障。不但如此，这些作物接近路旁，就是属世交通的地方。(太十三4。)角落是接近道路却联于田地的中立地带。那些长在这种中立地带的人，也许在某个程度上是向着召会，但也向着世界。
所有的信徒都长在神的田地里，但有些人生长在田地中央，而另有些人长在田地边缘或角落。长在田地边缘或角落的作物，不太可能较早成熟。大多数的初熟果子是来自长在田地中心、中央的作物。就某种意义说，要紧的并非我们『是否』会被带到主的巴路西亚里，乃是我们『何时』会被带到祂的巴路西亚里—是起初同着初熟的果子，还是末了同着大体的庄稼。我们不该将主收成祂的信徒视为道理，乃该将其视为严肃的警告。
初熟的果子会在大灾难之前被主提取，带走。他们到达锡安山以后，灾难就会开始，如启示录十四章六至十三节里发生的事所指明。灾难好比强烈的阳光，为使留在田地里的作物成熟。在灾难期间，对信徒的逼迫和苦难将是日头的照耀，帮助信徒成熟。
我们需要领悟，虽然救恩是在于恩典，(弗二8，)但被带进主的巴路西亚乃在于成熟。所有的信徒都已蒙恩得救；但我们需要成熟，好被带进主的巴路西亚里。我们成熟所需要的时间越久，留在地上就会越久，并且会越受苦。我们被提到主同在里的时间，取决于我们成熟的速度。
我们需要放下已往所接受一切关于被提的观念和教训，并回到主纯正的话。我们是神作物的一部分，但我们成熟的速度如何？我们的成熟不是碰运气，乃在于长大。我们若快速长大，就会早一点成熟，并且成为初熟果子的一部分，直接被收割到天上神的家。不然，我们就会成为庄稼的一部分，较晚被收割到空中的仓里。
我再说，我们不该认为主的回来这件事仅仅是教训。在地方召会中没有外面的规条，但我们需要以正当的速度在生命里长大，直到成熟。我们需要关注我们长大的速度。我们也许是在等候主回来，但我们长大的速度如何？主来收割祂的庄稼时，祂会认为我们是初熟果子的一部分，将我们直接带到祂的家里，或者祂会将我们留在田地里，经过大灾难的苦难而成熟？主对圣徒的提取在于他们的长大，而圣徒长大的速度因人.而异。也许有人认为，所有的信徒都在神的恩典中。这是对的；然而，我们需要顾到在神圣生命里长大的速度，这也不能偏废。我们若充分关注我们在生命里长大的速度，就会催促主回来。一面，作物成熟了，没有一个农夫会将其留在田地里；同样，信徒成熟了，主也不会躭延神作物的收成。而另一面，作物仍青绿的时候，没有一个农夫会收割庄稼；同样，我们若还未成熟，主耶稣就不会回来。
## 借着成为好土并跟随主耶稣而快速长大，以催促祂回来
我们加速长大，就会催促主回来。长大是作物催促农夫收成惟一的路。我们需要长大，并且快速长大。我们需要奔跑在生命里长大的赛程，使我们能作第一类被收割的作物─初熟的果子。
加速长大的秘诀，启示在马太十三章和启示录十四章。照着马太十三章，要正确并快速的长大，我们就不该是路旁地。(4。)此外，我们不该是石头地和荆棘地。(5，7。)路旁是给路上交通弄硬的土，而石头地指柔软却浅薄，并且在表面底下满了石头的土。石头表征心里深处隐藏的罪、个人的欲望、自私和自怜，阻挠种子在心的深处扎根。荆棘地满了荆棘；荆棘表征今世的思虑，和钱财的迷惑。(22。)荆棘挤住种子的生长。我们既不该是路旁地，也不该是石头地或荆棘地，乃该是好土。(8。)
启示录十四章显示，初熟的果子乃是『羔羊无论往那里去，他们都跟随祂』。(4。)我们要作好土，并且无论主耶稣往那里去都跟随祂，这乃是加速长大的秘诀。我们需要借着对付隐藏的拦阻、今世的思虑、和钱财的迷惑，从我们心中挪去所有石头和荆棘。我们也需要跟随主耶稣，无论祂往那里去都跟随。这是加速我们长大的路。我确信我们若走这路，就会是初熟果子的一部分，早早成熟，成为使基督这位农夫来到田地里的因素，借此催促主回来。就这意义说，主耶稣会多快回来不在于祂，乃在于我们，特别在于我们长大的速度。
就主的来临而论，祂会忽然回来。(可十三36。)但就我们长大而论，我们必须逐渐的、日日、甚至时时长大。我们需要不断长大。我们的长大就算只慢下来一点，也可能躭延主来。主会不会立刻回来，或者一段时间以后回来，取决于我们在生命里长大的速度。正如农夫渴望收割他们的庄稼，主也渴望收割祂的庄稼；但主的田地仍青绿，还有未熟的作物。我们可能祷告：『主耶稣阿，愿你快来，』但祂会说，『孩子，我豫备好了，但你在成长的事上懒散，在跟随我的事上缓慢。你需要对付你心里的石头，和阻止我在你里面成长的荆棘。』
仅仅研读关于主回来的预言和关于被提的教训，没有多少意义。我们众人所需要顾到的，乃是我们长大以致成熟。这就是为什么我们多年来都强调生命和在生命里长大这件事。我虽然熟悉主回来的道理，但我历年来都没有负担讲说这些道理。近来，我接受主的负担，向祂的子民说到祂的来临。然而，这负担的目的不是为着教导道理，乃是为着加速我们在生命里长大，好催促祂回来。我们都需要到主面前去，并且彻底的与祂办交涉，祷告说，『主，给我看见我心里所有的石头，并将它们挖去。主阿，挪去所有的荆棘；拔除任何阻止你在我里面成长的事物。』
不但如此，我们需要跟随主到极致。无论祂往那里去，我们都要去，并且在每件事上与祂是一。这就是作羔羊的跟随者真正的意思。我们跟随羔羊，就成为初熟的果子，借着加速我们生命长大的脚步，催促主来。我们在田地里，并且正在长大。我们绝不要在田地边缘，在路旁；反之，我们该留在田地中心。主因着祂的子民懒惰而迟延回来。今天我们在地方召会中，需要借着加速我们生命长大的脚步，催促祂回来。我们都必须祷告：『主耶稣，借着你的怜悯和恩典，使我更快速的长大，催促你回来的日子来到。』


key=http://sy_auto-first-891.md
# 第七章主作为审判者回来
读经：使徒行传十七章三十一节，约翰福音五章二十二节，二十七节，哥林多前书三章十三至十五节，提摩太后书四章一节，八节，马太福音十六章二十七节，哥林多前书四章三至五节，哥林多后书五章九至十节，启示录二十二章十二节。
要知道关于主回来的事，我们需要看见祂回来的所有方面。主耶稣是包罗万有的，而祂回来时仍然是包罗万有的。我们在前几章里已看见，主回来要像贼、新郎、和农夫一样。(太二四43，启十九7～9，十四1～5，14～16。)主耶稣要像窃贼一样隐密的回来，不是要偷取没有价值的物品，乃是要偷取宝贝。祂也要像新郎一样回来迎娶祂的新妇；就这意义说，祂要回来，不是为着每个人，乃是为着那独一的人─新妇。再者，主要作收割的农夫回来，分两个阶段收割祂的田地。首先，祂要将初熟的果子收割到神的家；然后，祂要把庄稼收割到仓里。照着这启示，我们需要思想，我们会是初熟果子的一部分，还是庄稼的一部分。我们要尽所能的与主合作，使祂能将我们作成初熟的果子。
主回来时，除了以上三方面之外，还要作为审判者，并且至终要作为君王回来。基督作君王，要设立祂的国，并在其中掌管全世界。(但二34～35，44～45，启十一6，十九6。)基督来临的所有这些方面都启示在圣经里。
在本章里，我们要说到再临的基督作为审判者的方面。今天主耶稣是救主，但祂回来时，将是审判者。我们若不接受祂作我们的救主，我们还是要面见祂作我们的审判者。
## 两个大日子─恩典的日子和审判的日子
神在祂的安排里分别了两个大日子：恩典的日子和审判的日子。今天是恩典的日子，而审判的日子要在将来发生。在恩典的日子，基督被立为救主，但在审判的日子，祂被立为审判者。神借着使基督从死人中复活，立祂作救主和审判者。行传五章三十一节说，『这一位，神已将祂高举在自己的右边，作元首，作救主，将悔改和赦罪赐给以色列人。』基督的复活和升天，证明祂是神所立的救主。换句话说，神使基督复活并高举祂，因为神借着祂的复活和升天立祂作救主。
不但如此，基督的复活证实神已立基督在祂显现时作一切活人和死人的审判者。十七章三十一节说，『因为祂已经定了日子，要借着祂所设立的人，按公义审判天下；祂已叫这人从死人中复活，供万人作可信的凭据。』再者，在约翰五章二十二节主说，『父也不审判什么人，乃将审判的事全交与子。』父将审判的事全交与子，因为子是人子。(27。)作为人，人子基督凭着祂的人性有资格审判人。祂借着成为肉体成了人，使祂够资格有权柄审判人类。
今天地上许多人抱持的态度就是没有神。若非有政府有军力，有警察有法律来强制人守法，许多人会为所欲为。事实上，即使这些有权柄的人在位，人们仍然不理会神，而行自己眼中看为正的事。然而，这不代表没有神，反倒显示神正用祂的恩典在容忍。今天神在容忍人的邪恶，好给人机会悔改，并给基督徒时间长大。主耶稣若此刻回来，这将会是很大的悲剧，因为很少基督徒豫备好迎接祂，并且许多人会在不信中灭亡。为这缘故，主在宽容人，好叫许多不信者趋前悔改，许多信徒长大成熟。(彼后三9。)神的恩典和宽容，意思不是没有神，也不是神不会进来审判人。有一天，主要回来，不是施行救恩，乃是对万民施行审判。(太二五31～46。)
## 神的审判从祂的家起首
照着圣经，只有三种人—基督徒、犹太人、和外邦人。林前十章三十二节说，『不拘对犹太人，对希利尼人，对神的召会，你们都不要成为绊脚石。』在本节里，神的召会指基督徒；犹太人指所有的犹太人；希利尼人指万国。我们信徒必须领悟，神的审判要从神的家起首。(彼前四17。)基督回来时，祂要审判的第一班人，既不是不信的列国，也不是犹太人，乃是基督徒。我们是神的家，(提前三15，来三6，)而神的家是神审判起首的地方。这意思是主回来的时候，祂要先在我们身上施行神的审判。
## 救恩、赏赐和刑罚
许多人接受了一种福音的讲法，说他们相信主耶稣时就得救了，并且有永远的保障。虽然这样的福音是对的，却不完全。很遗憾，今天在传统基督教里宣扬的福音，乃是局部的福音。在喀尔文(Calvinist)神学学派里的那些人所传讲的福音是说，一旦人相信主耶稣，无论他作什么，他的救恩都永远稳妥。这种福音断言，那些从已过的永远就被豫定的人，一旦相信耶稣，就永远稳妥。然而，就算这想法是正确的，也不完全。圣经表达出更进一步的事；就是我们接受主以后，需要过正确的基督徒生活，不是照着人的伦理和道德，乃是照着神的旨意。(太七21。)
我们若照着神的旨意而活，就会得着赏赐。我们得救以后若不行神的旨意，即使我们不会失去救恩，也会失去赏赐。(旧。)与喀尔文派极端相反的是阿米尼亚目神学学派，这派说，人得救以后若不照着神的旨意而活，会失去他的救恩。关于救恩的事，这两派是站在两个极端的位置。二派都不准确。
林前三章十二至十三节说，『若有人用金、银、宝石，木、草、禾秸，在这根基上建造，各人的工程必然显露，因为那日子要将它指明出来；它要在火中被揭露，这火要试验各人的工程是那一种的。』本节不是说到我们的信─我们是借着信，靠着恩典得救的；(弗二8。)乃是说到我们得救以后的工程。林前三章十三节告诉我们，我们的基督徒工程要被那日子指明出来。这节里的日子，不是指恩典的日子，乃是指审判的日子。在审判的日子，我们的工程不是被神的怜悯揭露，乃是被火揭露。今天是怜悯和恩典的日子，但日子将到，我们的工程要被火试验。十四节继续说，『人在那根基上所建造的工程若存得住，他就要得赏赐。』这里基督徒的工程与得着赏赐有关，不是与得着救恩有关。很遗憾，少有基督徒听过信息是讲到主来时的赏赐。
十五节说，『人的工程若被烧毁，他就要受亏损，自己却要得救；只是这样得救，要像从火里经过的一样。』这里工程被烧毁的人，不是永远失丧；他会遭亏损，但他自己要得救。照着这些经文，救恩有附带的项目─得赏赐或遭亏损。既然十五节里工程被烧毁的人『要得救』，可能有些人会认为，只要能不失去自己的救恩，他们就满意了。然而，本节也说，他『要得救；只是这样得救，要像从火里经过的一样。』我们必须清楚，十三至十五节里说到的话，与天主教里所传讲的炼狱无关。天主教误用这段话讲到有炼狱，就是有一个暂时的状态，让那些太罪恶而不能立刻被接纳至天上的信徒在其中被炼净。这样的教训与圣经教导的全然不同。
圣经启示，我们相信主耶稣时，就得称义、赦免、并与神和好，使我们得着基督作我们的生命。(徒十三38～39，罗三24，五10，西三4。)然而，我们得救以后，就是神的儿女和基督的肢体，需要凭基督而活，并且将祂活出来，以完成神的旨意；也就是说，我们需要正确的生活并工作，以建造基督的身体，好使我们所作的 一切可算为金、银、宝石，经得起审判的火。不然，我们所作的一切都会被算为木、草、禾秸，要被火烧毁。
倘若我们为着主的生活和工作，被祂算为金、银、宝石，祂就会在我们已经得着的永远救恩以外，给我们赏赐。然而，倘若我们的生活和工作产生木、草、禾秸，我们不会失去我们的救恩，因为救恩是永远的，(约三16，来五9，)但我们会失去赏赐。这意思是我们会遭亏损，但我们要得救；这样得救，要像从火里经过的一样。林前三章十三至十五节是对所有信徒的警告。这段话不是为着不信者，乃是为着信徒。
我们都需要受这几段主的话警告，如说到十个童女的马太二十五章一至十三节，以及讲到有些信徒虽然尝过属天恩赐，且有分于圣灵，却又退后坠落的希伯来六章四至六节。喀尔文派无法使这两段话与他们的教训一致。司可福(Scofield)的函授课程和串珠圣经都说，马太二十五章里五个愚拙的童女是没有得救的人。司可福坚称那些童女是假信徒。他也表示，希伯来六章里所题起那些尝过属天恩赐，有分于圣灵，以后又偏离的信徒，乃是假信徒。然而，这两班人事实上是得救的人，得救之人的救恩绝不会失去，但他们会失去国度的赏赐。
## 神的救恩和神的审判
不忠信的信徒所遭的亏损，是神对祂儿女审判的一部分。我们绝不该认为，接受主耶稣可以使我们免于神一切的审判。这样的观念是错误的。除了在启示录二十章里白色大宝座前所施行，神对不信者的审判以外，也有在基督的审判台前所施行，对在基督里之信徒的审判。(林后五10，罗十四10。)而在一千年的千年国以后发生，在白色大宝座前的审判，与在千年国以前执行，在基督审判台前所施行的审判不同。在白色大宝座前对不信者的审判，与他们永远的救恩有关。然而，基督回来的时候，在祂审判台前对信徒的审判，与他们永远的救恩无关，乃与他们得着赏赐或刑罚有关。
无论我们是外邦人、犹太人或基督徒，我们所行的一切都记在诸天之上。(启二十12，林后五10。)我们绝不该以为，神不在意我们所行的。对不信者和信徒的行为，祂都作了记录。一个人或许抢劫银行却没有被警察捉住，但他的行事躲不过神。他可能认为神不在意。然而，有一天他会知道神在意；那日主耶稣要针对他的行事当面对付他，并审判他。我们无论作什么，我们无论属于那一类人，神都要审判。
## 在基督审判台的光中行事为人
我年轻初信主时，从关于基督审判台的真理得着许多帮助。因此，我总是告诉人，我们基督徒行事为人要在基督审判台的光中。我们对待配偶若不合式，或者以眨损人的方式对待弟兄，主耶稣回来时，祂要显明我们的恶行，并要照此用刑罚管教我们。这显示我们需要在基督审判台的光中约束自己。
在提后四章一节保罗写给提摩太：『我在神并那将要审判活人死人的基督耶稣面前，凭着祂的显现和祂的国度，郑重的嘱咐你。』保罗似乎在说，『提摩太阿，我凭着那要审判万民之主的显现嘱咐你，你的生活不要随便。不要以错误的方式行事。即使今天没有人审判你，主耶稣显现的时候，祂也要审判你。』今天人的审判算不得什么。保罗在林前四章三至五说，『至于我被你们察验，或被人审判的日子察验，对我都是极小的事，连我也不察验自己。我虽不觉得自己有错，却也不能因此得称义，但察验我的乃是主。所以在那时以前，什么都不要论断，直等主来，祂要照出暗中的隐情，也要显明人心的意图，那时各人要从神那里得着称赞。』保罗借着这样说，向哥林多人见证，他的为人和每一举动，都是在主显现的光中，就是在基督审判台的光中。
今天一个人或许欺骗另一个人，而另一个人可能也向欺骗的人说谎，双方都没有发现实情。然而，主知道一切隐藏的事，祂显现的时候，要将一切事带到光中，并暴露人心的意图。这将是祂审判的特征。我们需要看见，关于主的来临，有吃、长大、和成熟这些方面。我们也需要看见警告的方面。审判这件事与警告的方面有关。一面，我们需要从耶稣得 喂养，使我们长大并在生命里成熟；另一面，对于在祂审判台前要来的审判，我们需要受警告。
关于审判的警告，主要是说到我们要照着神的旨意，正确的过我们的基督徒生活。
我们需要过这样的生活；不然，我们站在基督的审判台前时，就会遭亏损。不信者没有地位，也没有资格站在基督的审判台前。但所有的信徒，都必须在基督的审判台前站在祂面前。为这缘故，保罗在林后五章九至十节宣告：『我们也怀着雄心大志，无论是在家，或是离家，都要讨主的喜悦。因为我们众人，必要在基督的审判台前显露出来，叫各人按着本身所行的，或善或恶，受到应得的报应。』我们都需要这样怀着雄心大志，在基督的审判台前，完全得称义并讨祂的喜悦。
有些人也许辩驳关于基督审判台的真理，认为在召会生活中他们可以喜欢作什么就作什么。然而，当主显现并设立祂的审判台，照着行为察验所有信徒，来断定赏罚时，一切的争辩都会终了。我再说，我们需要为着在生命里长大而吃主，但我们也需要不照着自己的观念或口味，乃照着主的愿望和旨意而活。基督显现时，惟有祂是审判者，审判所有的人─犹太人、外邦人、和基督徒。
我们在等候主回来时，需要考量我们一切的生活和行动，会不会通过最终火的试验。就这意义说，我们告诉主我们爱祂的显现时，必须领悟，主的快来是要施行祂对我们的审判。我们在主面前若有这样的祷告和领悟，我信我们生活会变得谨慎。我们会不断的被基督『审判的』灵题醒，知道有一天我们必须通过基督最终的审判。因此，我们不会随便批评别人，甚至我们在购物这样似乎微小的事上，也会受基督审判台的指引。
今天是恩典和怜悯的日子，但我们都需要受警告，审判的日子要来临。我们将要看见基督，并站在祂的审判台前。保罗宣告说，『我们众人，必要在基督的审判台前显露出来。』(3。)因此，我们若真正等候主回来，就需要思考，我们是否豫备好在基督的审判台前站在祂面前。这样的考量会暴露我们真实的光景，也会促使我们祷告：『哦，主耶稣，怜悯我。』我们需要怜悯，好照着主独一的旨意而活，用金、银、宝石这些宝贵的材料建造基督的身体。惟有我们这样生活，才能真正说，『主耶稣阿，愿你快来！我爱你，我也爱你的显现！』
虽然我们需要接受这警告的话，但我们不需要因此惊惶。在恩典时代接受警告的话，给我们机会在现况中往前，使我们讨主的喜悦。愿我们都怀着雄心大志，要在主的审判台前讨祂的喜悦。


key=http://sy_auto-first-892.md
02 预备主回来
这系列信息不是以道理的方式说到主耶稣基督的第二次来临，乃是要使我们爱主并爱祂的显现。
## 第一章说到『爱主并爱祂的显现』，第二章揭示『神为着预备新妇的工作』，第三章启示我们必须『为着主的第二次来临被祂充满并担负祂的见证』。
### 真理要点
一、约翰福音二十一章启示爱主的事，在那里主三次问彼得是否爱祂(15～17)。提摩太后书四章八节启示爱主显现的事。我们若爱主，必定会爱祂的显现。哥林多前书十六章二十二节说，『若有人不爱主，他就是可咒可诅的。主来了！』，『主来了』，按原文也可译为『我们的主来罢！』。在这节里，保罗不但有力的宣告我们必须爱主，也强烈祷告求主回来。这节里的两件事─爱主和主来─是相连的。因此，我们宣告我们爱主时。必须领悟，我们宣告的意思也是我们爱祂的来临。
二、神的心意完全在于为祂的儿子预备新妇，这新妇是由一切祂所拣选的人组成。我们的神是活的，我们的耶稣正以奥秘、隐藏、秘密的方式作工，使一切祂所拣选的人都被祂得着。主正在借着恢复真实的召会生活，预备祂的新妇。在众地方召会中，我们不坚持某些道理或实行，我们只为着主耶稣和祂的身体，就是为着基督与召会─新郎与新妇。
三、马太福音二十五章关于十个童女的比喻，揭示主第二次的来临。在此我们看见，基督是新郎，是灯，也是那灵作为油。基督是新郎，要来的一位，我们要出去迎接祂；基督是灯，我们需要担负祂、需要被祂占有；基督也是油，我们需要被祂充满。至终，基督是一切；祂是一切，又在一切之内。我们今天只该被基督占有。
### 生命经历
一、既然主正在来临的途中，我们就需要为着祂的来临有所预备。预备的路首先是要信入祂，然后要爱祂。信入主乃是将祂接受进来，就是将祂接受到我们里面，而爱主就是享受祂。每天我们都需要宣告我们对主的爱。我们可以说，『主耶稣，我爱你。我不在意你以外的任何事物。主耶稣，我只爱你』。
二、罗马书九章二十一节含示，在地上许多人当中，神正在某些蒙拣选、呼召、和眷顾的人身上作工。我们需要领悟，我们乃是在末后的日子。主渴望完成祂的工作；因此，我们需要儆醒，恳求主怜悯我们。我们可以祷告：『主，怜悯我。继续你在我里面的工作，并且不要任凭我。主，不要越过我或撇下我；带我与你一同往前，并作工在我身上』。这样的祷告会使我们向主的作为敞开，并催促祂回来的日子。
三、新郎基督要回来，而我们作为童女需要出去迎接祂。我们需要走出去，离开世界、宗派、我们的己、私欲、旧性情、我们的教育、身分、以及一切其他会打岔我们离开主的事物。我们作童女的，需要在黑暗的世代中担负主的见证，就是拿着灯，并且要从世界出去迎接主。要被基督这油充满，我们就需要不断呼求祂的名。我们也需要借着读圣经，就是神的话语，接受主的丰富。我们花时间在主的话上，不但该运用心思，也该借着呼求主耶稣的名而运用灵。我们呼求：『哦，主耶稣』，就被基督这作为油的赐生命之灵所充满。
### 问题研讨
一、圣经如何启示『爱主』和『主的来』是相连的？
二、在末后的日子，主要完成预备新妇的工作，我们该有怎样的态度？
三、如何为着主的第二次来临被祂充满并担负祂的见证？
## 第四章论到『等候主作新郎回来的条件与资格』，第五章启示『主的筵席为着祂第二次来临』。
### 真理要点
一、作为新郎的主耶稣就是要来的一位；祂要来迎娶我们作祂的新妇。关于新郎要来以及我们要等候祂的回来，有五个要点。基督作生命，是成为新妇一部分并等候主回来的第一个资格。我们等候基督来临的资格是生命，因为基督的生命使我们成为祂的新妇，因此我们需要在生命里长大，被生命变化，以及生命的成熟。爱是使我们成为新妇的一部分，并等候主回来的第二个条件，因为新郎和新妇之间的关系乃是爱。享受主是使我们有资格等候祂回来的第三点。新约信徒不是被邀请去上神学院、查经班，或到天上，乃是赴婚筵，筵席主要是为着享受。关于主来的第四点是喜乐，我们等候我们的新郎来时，需要喜乐欢腾。此外，我们还需要一。一是等候主来正确的地位和光景。所有的信徒乃是一个独一的新妇，等候一位独一的新郎。我们在居住的地方，站住作神独一的召会。
二、筵席的实际与主的定旨有关，主的定旨是要将祂自己分赐到我们里面作生命。主在祂的话里将祂自己比喻为分赐到我们里面的生命种子；而我们的心，我们内里的所是就是土壤，让祂在其中生长。主被钉十字架并作为种子被洒在地里而埋葬，以完成祂的定旨。一面，基督借着钉十字架完成救赎；另一面，祂借着死而得着释放，成为赐生命的灵，使所有愿意呼求祂的人能得着祂。
三、主筵席的意义，乃是接受基督并凭祂作生命而活，好长大达到成熟，为着祂的回来。在主的筵席前吃饼喝杯，表征我们将主耶稣接受到里面。在哥林多前书十一章，使徒保罗复习主筵席的定义说，信徒该吃饼且喝杯，为的是记念主(23～25)。这指明我们是借着吃喝主来记念祂。照着二十六节，每当我们有分于主的筵席，就展示、宣告主的死，直等到祂来。主尚未回来，是因为我们不成熟。我们需要借着长大以至于早早成熟，催促主回来。我们需要借着吃耶稣而长大，每次擘饼都该题醒我们需要吃、长大并成熟，使主耶稣能回来。今天我们的责任就是长大达到成熟，使主快快回来。
### 生命经历
一、等候主回来不但是生命的事，也是爱的事。我们对主的爱，在日常生活中困迫我们，并且拯救我们脱离许多消极的事。我们因为爱耶稣，就不愿有分于某些属世的活动。对我们而言，祂远胜过那些活动。基督徒生活不是一种敬虔、受外在调整或规律的生活；基督徒生活是爱的生活。因此，我们需要宣告：『主耶稣，我爱你，我也爱你的显现』，我们都要作耶稣『疯狂的爱人』。
二、主的筵席乃是向全宇宙宣告并见证：我们的日常生活是吃喝耶稣的生活。基督徒的生活不是受教导的生活，乃是天天将耶稣接受进来的生活。然后，每当我们为着主的筵席来在一起，就是向魔鬼、鬼、天使、和全宇宙宣告，我们的日常生活不是改良自己或行善的结果，乃是将基督接受进来的结果，我们是凭着吃喝祂而活。
### 问题研讨
一、我们等候主作新郎回来的资格与条件为何？
二、主筵席的意义为何？圣经如何启示主的筵席为着祂第二次来临？
## 第六至七章继续启示主回来的各方面，包括『主作为收割的农夫回来』，以及『主作为审判者回来』。
### 真理要点
一、圣经启示，主回来时要像收割的农夫，收割祂的庄稼。在启示录十四章，首先有初熟果子的收成(1～5)，然后有大体庄稼的收割(14～16)。照着旧约的预表，初熟的果子是直接被带到神的家里，大体的庄稼要被带到仓里(太十三30)。家是神的殿；农场、田地是地；仓是空中。主作为农夫，借着收割初熟的果子，开始祂的收成。初熟的果子是为着主的满足，而大体的庄稼是为着一般的目的。初熟的果子是在大体的庄稼之前，当主在天上的锡安山时，被提到主的宝座前；但大体的庄稼是当祂在空中坐在云上时，被提到主的同在里。
二、神借着使基督从死人中复活，立祂作救主和审判者(徒五31，十七31)。哥林多前书三章告诉我们，在审判的日子，我们的工程不是被神的怜悯揭露，乃是被火揭露(12～13)，救恩有附带的项目─得赏赐或遭亏损(14～15)。圣经启示，我们相信主耶稣时，就得称义、赦免、并与神和好，使我们得着基督作我们的生命，成为神的儿女和基督的肢体。然而，我们仍需正确的生活并工作，以建造基督的身体，好使我们所作的一切可算为金、银、宝石，经得起审判的火。
### 生命经历
一、我们需要在主面前思考，我们想要在主收成的那一部分，初熟的果子或大体的庄稼。我们也许都偏好作初熟的果子，但主的收割不是照着我们的偏好，乃是照着我们的所是。就某种意义说，要紧的并非我们『是否』会被带到主的巴路西亚里，乃是我们『何时』会被带到祂的巴路西亚里─是起初同着初熟的果子，还是末了同着大体的庄稼。我们不该将主收成祂的信徒视为道理，乃该将其视为严肃的警告。
二、我们加速长大，就会催促主回来。加速长大的秘诀，启示在马太福音十三章和启示录十四章。我们需要借着对付隐藏的拦阻、今世的思虑、和钱财的迷惑，从我们心中挪去所有石头和荆棘。我们也需要跟随主耶稣，无论祂往那里去都跟随。这是加速我们长大的路。我们都需要到主面前去，并且彻底的与祂办交涉，祷告说，『主，给我看见我心里所有的石头，并将它们挖去。主阿，挪去所有的荆棘；拔除任何阻止你在我里面成长的事物』。不但如此，我们需要跟随主到极致。无论祂往那里去，我们都要去，并且在每件事上与祂是一，这就是作羔羊的跟随者真正的意思。
三、主知道一切隐藏的事，祂显现的时候，要将一切事带到光中，并暴露人心的意图。这是祂审判的特征。一面，我们需要从耶稣得喂养，使我们长大并在生命里成熟；另一面，对于在祂审判台前要来的审判，我们需要受警告。关于审判的警告，主要是说到我们要照着神的旨意，正确的过我们的基督徒生活。我们都需要这样怀着雄心大志，在基督的审判台前，完全得称义并讨祂的喜悦。我们需要考虑一切的生活和行动，会不会通过最终火的试验，不断的被基督『审判的』灵题醒。因此我们不会随便批评别人，甚至在购物这样似乎微小的事上，也会受基督审判台的指引。这样的考虑会促使我们祷告：『哦，主耶稣，怜悯我』。我们需要怜悯，好照着主独一旨意而活。
### 问题研讨
一、圣经如何启示主作为收割的农夫回来？为此，我们应如何预备自己？
二、关于主作为审判者回来，我们应有怎样的态度？


key=http://sy_auto-first-893.md
# 第一章召会的实际与实行

## 说明
本段系李常受弟兄于一九七二年一月十五日，在美国加州洛杉矶对青年人所释放的信息集成。
读经：约翰福音十一章二十五节，十四章六节，哥林多前书一章二十四节，约翰福音一章十六节，歌罗西书二章九节，以弗所书三章十九节，一章二十二节下至二十三节，三章八节，罗马书十章十二节，哥林多前书一章十节。
## 召会是神圣生命和能力的具体化
我们都必须看见关于召会确定且清楚的异象。我们不该以为自己真的认识召会。召会是什么，是难以解释的。
宇宙中有两件抽象却很紧要的事—生命和能力。生命有四类。最高的生命是神圣的生命，而最低的生命是无意识的植物生命。在这两者中间是动物生命以及人类生命。若是没有植物生命、动物生命、或人类生命，地球就是一个荒凉的地方。
若是没有神圣的生命，宇宙就更加空虚。有人类生命的人是美妙的，没有生命的尸体却是可怕的。一切都在于生命。包括科学家和医生在内，没有人能解释生命。生命真实又紧要，却是一个奥秘。能力也是一样。举例来说，我们都看得见汽油，但是没有人看得见汽油里面推动汽车的能力。能力就像生命，没有人能充分描述它。虽然我们无法解释生命和能力，它们却是真实、紧要、且必需的。
召会是紧要、奥秘、抽象的，因为召会与神圣的生命和能力有关。没有神圣的生命和能力，就没有召会。汽油里面若是没有能力，就变成毫无意义的物质。同样的，召会与神圣的生命和能力有关；我们若把生命和能力取去，召会就不再是召会。我年轻的时候，读过并听过许多关于召会的信息，但是今天我们对召会有更新、更深的定义。召会是神圣生命和能力的具体化。
神圣的生命一点不差，不多不少，就是耶稣自己。在约翰福音里，耶稣对人说，祂是生命。(十一25，十四6。)许多在基督教里的人都听说过，耶稣在个人一面作我们的生命，为使我们得重生，得救恩，保证上天堂。然而，我们若只看到这么多，就偏离了目标。圣经并没有告诉我们，耶稣作我们的生命仅仅是为着让我们个人得救上天堂。相反的，圣经启示，耶稣作我们的生命是为了产生召会。召会的实际就是耶稣的生命。如果我们把这个真理带到主面前祷告并有充分的交通，我们的眼睛会被开启，而对召会有更广阔的看见，并且我们绝不会在召会的事上再受打岔。
在林前一章二十四节保罗说，『对那蒙召的，无论是犹太人、或希利尼人，基督总是神的能力，神的智慧。』我们永远无法把能力与生命分开。每一种生命都有一种能力。没有能力，生命就没有功用。我们把一粒小种子撒在土壤深处以后，它会穿破土壤，从土壤里长出来，并且长大。我们可以说这是生命，但在这生命里有很大的能力。这是召会的一幅图画。召会完全是神圣生命与能力的故事。
## 召会的实际乃是基督作神的丰满
召会作为神圣生命和能力的具体化有两个主要的方面，就是召会的实际和实行。召会的实际是基督，就是神的丰满。圣经使用了许多美妙、深奥、深不可测的辞汇，其中两个是『丰富』和『丰满』。在新约里，『丰满』一辞首次用于约翰一章十六节，那里说，『从祂的丰满里我们都领受了。』歌罗西二章九节说，『神格一切的丰满，都有形有体的居住在基督里面。』以弗所三章十九节说，『使你们被充满，成为神一切的丰满，』而一章二十三节说，『召会是祂的身体，是那在万有中充满万有者的丰满。』另一些经节说到基督的丰富。以弗所三章八节说，『这恩典赐给了我这比众圣徒中最小者还小的，叫我将基督那追测不尽的丰富，当作福音传给外邦人。』在罗马十章十二节保罗说，『众人同有一位主，祂对一切呼求祂的人是丰富的。』另有经节告诉我们神的荣耀是丰富的，(九23，弗一18，三16。)怜悯是丰富的，(二4。)恩典也是丰富的。(一7，二7。)
丰富和丰满有所不同。基督的丰富是祂所是的内容，而丰满是丰富的彰显。我们将杯子装满了水，水就是杯子的内容物；若是装满到超过杯缘，内容物的满溢就是水的丰满，是水彰显于外。基督是神的丰满，意思是基督被神一切的丰富，内容，充满到满溢的地步，成为这些丰富的彰显，也就是成为神自己的彰显。仅仅说基督是生命、能力、圣、义、圣别、称义、和其他项目还不够，我们要说基督是神的丰满。说到神的丰满，就是使用一个包罗一切的辞，包括了生命、能力、圣别、和各样正面的事物。
作神丰满的基督就是召会的实际。召会的实际不是形式、教训或意见。召会的实际是作神丰满的基督。召会作为基督的身体，是由基督那追测不尽的丰富所产生并构成，而成为基督的丰满。(一22～23，三6～10。)不仅如此，当基督安家在召会中时，召会就被充满，成为神一切的丰满。(17～19。)我们若就着以弗所一章和三章有祷告，那灵会引导我们看见，召会的实际一点不差就是作神丰满的基督。
## 丢弃分裂的道理，只在意基督
道理并非召会的内容、实际。相反的，它们常是召会中破坏、败坏、分裂的因由。这就是为什么我们鼓励弟兄姊妹不要只在意道理。在基督里年幼的信徒可能很容易受道理的教训打岔而离开基督。虽然教训可能是好的、合乎圣经的，但若没有基督作实际，就可能被仇敌撒但用来打岔年幼的信徒，把他们带离召会生活。我们必须只在意作神丰满的基督。
我在中国、台湾、东南亚、和美国众地方召会服事多年。在这些地方都有人数的增长，并且我们从不拒绝任何一位真弟兄。我们并非一个公会，公会可以选择接受或拒绝某些信徒。只要一个人信了主，我们就照他的样子接纳他作主里的弟兄。因着我们的敞开，有些异议者就可能进入召会。甚至在使徒时代也是这样。保罗告诉哥林多人：『弟兄们，我凭我们主耶稣基督的名，恳求你们都说一样的话，你们中间也不可有分裂，只要在一样的心思和一样的意见里，彼此和谐。』(林前一10。)保罗领悟到，召会生活中许多的问题都是由消极的谈话所引起。我们若要在一样的心思和一样的意见里彼此和谐，而说一样的话，在哥林多前书接下来的几章中可以看见，我们的路乃是经历、享受、并活基督。这意思是，我们需要丢弃道理、恩赐、和其他外在的事物，并以实际、经历的方式接受基督作我们的生命。我们若是这样作，众人就会在一样的心思和一样的意见里。
召会的实际是作神丰满的基督；我们若对这事有真实并深刻的印象，就不会受任何教训打岔而离开召会。不论别人说什么或作什么，我们都会放胆宣告我们为着召会。我很遗憾自己只有一张嘴，可以用来整天告诉人需要真实、正确的召会生活。我们绝不会受打岔离开召会，因为我们已经看见召会一点不差就是我们所经历的基督。要有召会的实际，并在召会的实际里，这就是路。
## 召会的实行是召会在一个地方的一
召会的实行是召会的一被实化、实行、维持并彰显于圣徒所在的一个地方。若是没有正确、真正的一，我们可以有名义及教训上的召会，却不能有实行上的召会。主会在要来的年日里表白祂的道路，完成祂的恢复，并豫备祂的新妇，否则就没有路让祂回到地上。神狡诈的仇敌撒但知道，『一』是主回来以前祂工作的一个战略性因素，因此他一直不断在争战抵挡实行之召会生活的恢复。
若是主怜悯我们并开我们的眼睛，使我们看见召会生活的实行，我们就会完全蒙拯救脱离任何一种异议的思想和说话。我们会领悟，任何在召会生活实行以外的事都不重要。第一次世界大战以后，许多著书的基督徒开始对末后时期的预言有兴趣。我曾受到他们著作的影响，学得很多关于但以理书预言里那些令人好奇且让人觉得有趣的点。然而今天我不再想要这样认识圣经。相反的，我专注于基督与召会的启示，特别是在罗马书至歌罗西书中所启示的基督与召会。
我们若是只在意基督与召会，就会在一样的心思里彼此和谐。保罗问哥林多人：『基督是分开的么？』(林前一13。)分裂圣徒的并不是基督，乃是教训、恩赐、和意见。倘若我们放下这些事，只在意基督，我们就会是一，在一样的心思和一样的意见里完全和谐。我们会对任何异议言论失去胃口，也不会在召会生活中造成任何麻烦或破坏。我们被基督用祂自己洁净了之后，就绝不会受任何事打岔。我们是在这样一位基督里，并凭着这样一位基督，得着建造，并有正确的冲击力。
有几次，领头的弟兄们把麻烦事带到我这里来交通。有时我鼓励弟兄们要忘记那些事；我确信主会赢得完全的胜利。谁能击败主呢？人可以与祂争战，但是没有人能击败祂。表面看来，祂可能一时受阻，但是你要有心理准备，祂会回来 赢得胜利。当司提反被石头打死的时候，大数的扫罗一定认为他的迫害是成功的；(徒七的～八3；)当他从大祭司那里取得权柄，可以捆绑那些在大马色呼求主耶稣基督之名的人时，他可能以为自己胜券在握。(九1～2。)然而，当扫罗在往大马色的路上时，主耶稣前来临及他。羔羊的七眼注视着扫罗，(启五6，)扫罗就仆倒在地。耶稣说，『扫罗，扫罗，你为什么逼迫我？』扫罗就问：『主阿，你是谁？』主回答说，『我就是你所逼迫的耶稣。』(徒九4～5。)耶稣似乎是在说，『我就是你一直在争战抵挡的耶稣。表面上我被你击败了，但现在我不会再让你得胜。』
不论有多少反对兴起抵挡主的恢复，不论仇敌发起多少攻击，我们必须确信耶稣是胜利者。(约十六33，启五5，十七4。)祂要在祂的恢复中赢得胜利。因此我们不该受任何事搅扰。我们有完全的确信，众地方召会将会增长并扩展。我从不后悔主把我带到这条路上。我们是在正路上，因此我们不该受打岔。在这里我们有召会的实际，并且是在召会的实行里。我年轻的时候就爱主，但是因着没有看见召会的实际与实行，而白费了许多时间。我们当中的年轻人应该领悟他们是何等有福。今天因着我们有召会的实际与实行，我们的年日将不会白费。


key=http://sy_auto-first-894.md
# 第二章为着召会，基督这活的灵作了我们的生命
读经：约翰福音十四章六节，十章十节下，六章三十五节，五十七节下，六十三节，十四章十九节下至二十节，加拉太书二章二十节，四章十九节，五章二十五节，提摩太后书四章二十二节，哥林多前书六章十七节，罗马书八章四至六节。
## 基督是道路、实际、生命
我们在前一章看过，召会的实际是作神丰满的基督成为我们的经历。现在我们必须来看生命是什么。虽然我们可以说出许多关于生命的奇妙事物，但我们仍无法充分的解释生命。在约翰十四章六节主耶稣把生命联于实际和道路。祂说，『我就是道路、实际、生命。』祂先说到道路，因为多马刚问过祂有关道路的事。(5。)但是我们要走这道路，需要领悟道路就是实际。没有实际，就没有道路。还有，实际也是生命。多马只问主关于道路的事，但耶稣却以道路、实际、生命来回答。如果主只说，『我就是道路，』没有人可以找着这道路。道路就是实际，而实际乃是生命。我们可以用启示录二十一至二十二章的新耶路撒冷来说明。当我们进到新耶路撒冷时，会发现自己在一条纯金的街道上。(二一2。)金表征神自己在基督里，金是这座城的本质、元素和实际。新耶路撒冷里的街道以及我们基督徒今天必须走的道路，就是那作实际的基督，由神圣、属天、永远的金所表征。此外，在新耶路撒冷的纯金街道当中有生命水的河涌流，河中长着生命树。(二二1～2。)因此，在新耶路撒冷里我们有道路、实际、生命，就是耶稣自己。所以我们无法把生命与道路或实际分开。我们若有生命，就有道路和实际。
## 生命是活的应用基督作我们的实际
生命是活的应用基督作我们的实际。借着生命，基督成了我们的一切，并且基督的一切所是可以应用到我们的为人、行事和生活。我们想想康乃馨的种子，就能说明生命的这一面。种子里面有生命的成分，这成分乃是实际，可以被应用于康乃馨。在这实际里有芽、茎、枝、叶、花苞、最后有花。康乃馨里的这一切都是借着种子里的生命而应用于康乃馨。当生命流通，植物发展并长大时，康乃馨的一切实际就应用在康乃馨上。根、芽、茎、枝、叶、花苞和花都不过是生命的发展，这发展就是活的应用康乃馨的实际。
一个活的人位，其所有实际的项目，都是借着生命得应用。没有生命，就不能将实际应用在他身上，他就成了一个死的躯体，有外在实体却没有内在实际。一个人的实际是在他的生命里。同样的，耶稣对我们是这么多项目的实际。祂是我们的根、我们的芽、我们的茎、我们的枝、我们的叶、我们的花苞和我们的花。至终祂也是果实。这一切项目得以应用到我们身上，就是借着神圣的生命。因此，生命是活的应用耶稣之于我们的所是。这就是为什么主耶稣在约翰十四章六节先说到道路，然后说到实际，再后说到生命。实际就是生命，而生命是将实际活活的应用于我们。今天我们经历基督的关键，就是神圣的生命。
## 神圣的生命就是生命之灵
新约圣经用zoe，奏厄，这个希腊字来说到神圣的生命；神圣的生命就是那灵。我们可以用电来说明那灵。电是真实、有能力又便利的，但没有人能看见电或是充分的解释电。同样的，虽然我们看不见那灵，祂却是真实、大能、便利、且与我们同在的。
罗马八章二节说到生命之灵。我们有那灵，就有神圣的生命。那灵是生命的灵，而生命属于那灵。林后三章六节说，『那灵…叫人活。』十七节说，『主就是那灵。』为要经历基督作生命，我们必须认识基督就是那灵。今天基督教软弱，偏离目标，是因为忽略了基督是赐生命的灵。(林前十五45下。)基督教里有许多人不注意那灵，反而注意道理和实行。这就是今天基督徒当中有许多分裂的原因。要让很多人持守同样的道理、实行、和生活方式是困难的。美国人用叉子吃饭，中国人用筷子吃饭，还有些人的文化是用手指抓饭；很难说那一种方法对。同样的，基督教中有些人强调水浸，另有些人强调点水，还有些人只强调灵浸。神所要的，乃是我们经历基督作赐生命的灵。
有些人想与我们争论，说圣经里的要素是它的教训。一个人有许多显著的特征，但各种特征都不如他里面的生命那样紧要和重要。他可以改变他的外表，但他无法改变或拿走他的生命。圣经也是这样。圣经有许多教训，但是在所有的教训里有一个紧要且重要的因素─生命之灵。主耶稣告诉法利赛人，『你们查考圣经，因你们以为其中有永远的生命，为我作见证的就是这经。然而你们不肯到我这里来得生命。』(约五39～40。)我们可能接触圣经外在的教训，却没有得着生命。人要盛装生命，必须有外面的身体为架构；同样的原则，圣经必须有白纸黑字的教训作为结构。然而，外在的教训并不是生命。相反的，教训里的那灵才是生命。因此主耶稣说，『赐人生命的乃是灵，肉是无益的；我对你们所说的话，就是灵，就是生命。』(约六63。)
因着主的怜悯，我们不再固守无生命的教训。赐人生命的乃是灵，主基督是赐生命的灵。多年来，除了基督作那灵以外，我很难再供应任何别的东西。我若供应其他的东西，里面就不活；但每当我供应基督这赐生命的灵，我就充满力量和内里的喜乐。何等美妙！基督作为那灵乃是我们的生命。
树要结果子，必须有根、枝、叶。然而我们不是吃树根、树枝、树叶；相反的，我们享受果子。我们在意果子，远超过根、枝、叶。同样的，圣经有许多教训。虽然我们尊重正确的教训，我们主要在意的却不是这些。我们在意圣经的『果子』，就是基督作为赐生命的灵。
灵的希腊文pneuma，纽玛，意思也是空气或气息。在神的看法里，那灵，纽玛，就是活的气。(约二十22。)我们永远无法『毕业』，而不再需要空气。正如无论我们去那里，空气都随同我们，主对我们也是活的气，一直与我们同在。我们在物质的空气里面，同时空气也在我们里面。同样的，我们住在主耶稣里面，祂也住在我们里面。(十五4。)以这样的方式认识主，就是经历生命。
## 与主联合，主就是那灵，与我们的灵同在
提后四章二十二节说，『愿主与你的灵同在。』说新约里『灵』这字总是指圣灵是错误的。圣经里有二灵：神的灵和人的灵。(约三6，罗八16。)生命就是那灵，而我们实化并质实生命的器官是我们的灵。所以林前六章十七节说，『与主联合的，便是与主成为一灵。』基督是赐生命的灵；这灵就是基督，内住于我们的灵，这二灵调和成为一灵。我们里面有一个美妙的调和之灵。现在我们都必须顾到这个调和的灵。圣经清楚、有力、并着重的告诉我们要照着调和的灵而行。(罗八4。)『行』就是行事、行动、作事、说话、以及为人。我们必须照着那美妙的调和之灵行事为人并作一切事。不仅如此，我们还必须将心思置于这灵。(5～6。)
## 借着把心思置于灵并照着灵而行，拒绝批评及异议的话
许多时候我们接受撒但的题议，当作自己的思想。虽然我们可能厌恶这些思想，有时却无法拒绝。这就证明这些思想不是我们的，乃是仇敌的。在这种情况下，最好不要分析。相反的，我们应当丢弃我们天然的头脑，把我们的心思置于灵，并照着灵而行。我们必须使心思一直置于调和的灵。然后每当撒但来，我们可以告诉他：『撒但，不要用你的题议来搅扰我。我没有心思为着这些事。我的心思置于调和的灵，并完全为调和的灵所占有。』如此我们就能赢得胜利，有生命与平安。如此将心思置于灵，是真正的基督徒生活。
在我们日常的生活、景况、和环境里，撒但常将他的题议放进我们的心思里。当这事发生，我们必须将心思置于灵。这个功课并不容易学。每当我们与别人交谈，一定要小心不要凭我们的头脑与他们说话。在我们说话之前，必须将心思置于灵。这样，我们就会凭灵说话，而不是凭心思说话。若是别人凭他们的头脑说话，我们也能不理会他们所说的。凭心思说话，是家庭生活和召会生活中闲话和口角的起因。召会生活不是在心思里的生活，乃是在灵里的生活。我们要留在灵中。每当我们听到某件消极的事，应该立刻转向我们的灵，不要理会我们所听到的。这样，召会生活中的闲话以及异议的话就会终止。这就是过正确召会生活的路。
如果我们天天顾到灵，基督就会在我们里面扩增。祂会在我们里面得着更多的地位，并在我们里面发展到最完满的程度。借着祂在我们里面长大，我们就会在生命里长大。在生命里长大完全是在灵里的事。基督在我们里面的扩增，就是生命的长大。我们不在意宗教的教训和实行，也不懂闲话和异议的话。我们只在意调和的灵，只在意基督在我们人的灵里作为赐生命的灵。
今天人常说到弟兄相爱。然而，如果我们只是为了要遵守弟兄相爱的教训，而用天然的方式相爱，那么我们的爱就会是短命的。至终，我们可能会恨我们今天所爱的人。甚至在一起聚会的基督徒当中，我也见过这样的事。一开始他们认为来在一起很美好，但是一段时间之后，他们可能彼此拒绝。所以我们不该只关注弟兄相爱的外在道理，我们只该照着灵而行。
我们若是忠信的照着灵而行，就会发生许多正面的事。首先，生命之灵会在我们里面搜寻，使我们根据祂的搜寻有彻底的认罪。这种认罪不只是外面的，乃是来自那灵内里的搜寻。在一些召会中，圣徒曾实行将他们所拥有的邪恶污秽之物烧掉。(参徒十九19。)这种焚烧也是出于赐生命之灵内里的搜寻。在我们里面那赐生命的灵使许多正面的事发生。这就是同着基督并凭着基督过实际生活的路。
召会生活在于我们在灵里的日常生活。基督是赐生命的灵。祂并非道理中的基督，而是那是实际、便利、现时、得胜、且真实之灵的基督。我们若在意祂，祂会使一切对我们成为真实。然后我们就会过正确的基督徒生活；我们会天天长大、得胜、圣别、变化、模成祂的形像、并与人同被建造。于是召会的建造就能往前。我们会有正确的召会生活，神今天就会在地上，得着祂在我们灵里的居所。(弗二22。)我们若在这样的生命经历里，我们中间就不会有异议的想法或说话，不会发表不同的观念和意见，也不会争论；留下的只有基督。
一个人的话不论听起来有多好，都无关紧要。只要是异议，我们就不应该听。我们只应该转向灵，并告诉仇敌和那些有异议、爱说话的人，我们无心在乎这样的事。在召会生活中，我们只在意那赐生命的活灵。我们不该拒绝那些不同意我们的人，因为他们仍是我们的弟兄，但我们不该听他们的消极话。说异议及批评的话乃是一个记号，表明一个人不在灵里，并且不是以实际、活的方式在召会生活中。我们不要与这种人争辩，因为我们越争辩，就越走他们的路。相反的，我们应该斥责撒但，避开消极的说话，(参罗十六17，)并给这样的人一种印象，就是我们没有时间听他们说话。这会消杀异议的灵，并使神那多话的仇敌蒙羞。说批评、异议的话是一个很强的记号，表明一个人落在狡猾的仇敌手中，要破坏召会生活。召会生活就是在我们的所在地那实行、经历、维持、并彰显的一。任何人一有异议，他的召会生活就了了。
光有道理并不能帮助我们，争辩也解决不了问题。我们应该忘记这些事。召会不在对错的范围里。召会是基督作为赐生命的灵住在我们里面，并在我们的灵里与我们是一。我们与所有在灵里的亲爱圣徒是一，我们也能在交通中响应他们，但我们无法随从任何异议的说话。不论一个人的说话听起来有多好，只要他说的话是异议，就很强的表明，这样的说话是从那狡猾者而来，要破坏召会生活。愿主遮盖我们。


key=http://sy_auto-first-895.md
03 基督作我们的生命，为着召会的实际与实行
## 第一章向我们启示『召会的实际与实行』，第二章接续说到『为着召会，基督这活的灵作了我们的生命』。
### 真理要点
一、召会的实际是基督，就是神的丰满。歌罗西书二章九节说，『神格一切的丰满，都有形有体的居住在基督里面』。启示基督是神的丰满，基督被神一切的丰富，内容，充满到满溢的地步，成为这些丰富的彰显，也就是成为神自己的彰显。说到神的丰满，就是使用一个包罗一切的辞，包括了生命、能力和各样正面的事物。召会作为基督的身体，是由基督那追测不尽的丰富所产生并构成，而成为基督的丰满。当基督安家在召会中时，召会就被充满，成为神一切的丰满(弗三17～19)。
二、召会的实行是召会的一被实化、实行、维持并彰显于圣徒所在的一个地方。若是没有正确、真正的一，我们可以有名义及教训上的召会，却不能有实行上的召会。我们若是只在意基督与召会，就会在一样的心思里彼此和谐。倘若我们放下教训、恩赐、和意见，只在意基督，我们就会是一。我们会对任何异议言论失去胃口，也不会在召会生活中造成任何麻烦或破坏。我们是在基督里，并借着基督得着建造，并有正确的冲击力。
三、主耶稣在约翰福音十四章六节说，『我就是道路、实际、生命』。在此主把生命联于实际和道路，道路就是实际，而实际乃是生命。我们可以用启示录二十一至二十二章的新耶路撒冷来说明。当我们进到新耶路撒冷时，会发现自己在一条纯金的街道上。金是这座城的本质、元素和实际。新耶路撒冷里的街道以及我们基督徒今天必须走的道路，就是那作实际的基督，由神圣、属天、永远的金所表征。此外，在新耶路撒冷的纯金街道当中有生命水的河涌流，河中长着生命树。因此，在新耶路撒冷里我们有道路、实际、生命。
### 生命经历
一、借着生命，基督成了我们的一切，并且基督一切所是可以应用到我们的为人、行事和生活。今天我们经历基督的关键，就是神圣的生命。罗马书八章二节说到生命之灵。我们有那灵，就有神圣的生命。哥林多后书三章十七节说，『主就是那灵』，基督就是那灵。灵的希腊文pneuma，纽玛，意思也是空气或气息。在神的看法里，那灵，纽玛，就是活的气(约二十22)。正如无论我们去那里，空气都随同我们，主对我们也是活的气，一直与我们同在。我们在物质的空气里面，同时空气也在我们里面。同样的，我们住在主耶稣里面，祂也住在我们里面。
二、在我们日常的生活、景况、和环境里，撒但常将他的题议放进我们的心思里。当这事发生，我们必须将心思置于灵。在我们说话之前，必须将心思置于灵。凭心思说话，是家庭生活和召会生活中闲话和口角的起因。每当我们听到某件消极的事，应该立刻转向我们的灵，不要理会我们所听到的。这样，召会生活中的闲话以及异议的话就会终止。这就是过正确召会生活的路。如果我们天天顾到灵，基督就会在我们里面扩增，祂会在我们里面得着更多的地位，并在我们里面发展到最完满的程度。借着祂在我们里面长大，我们就会在生命里长大。
### 问题研讨
一、何谓召会的实际与召会的实行？
二、今天我们经历基督的关键为何？


key=http://sy_auto-first-896.md
# 前　言
主的确宝爱并关切我们的儿女和青年人，祂的美意是要使其成为祂行动中的下一代。祂历来乃是倚重祂忠信劳苦的圣徒培育下一代，主要是培育自己的儿女，好使祂在地上的神圣经纶得以继续往前。为这缘故，圣经在培育下一代的事上，对神的子民提供了具体的指引。因此，在我们中间领头尽职的倪柝声弟兄与李常受弟兄，自然也都留心关注这事。本书内容取材自他们职事里的多处信息，论及我们对儿女及青年人的照顾，目的乃为使其成为主在地上荣耀行动中的下一代。
倪弟兄与李弟兄著作丰硕，包括书籍数以百计，页数成千上万。因此，尽管本书所汇集之篇幅逾四百页，分量颇重，然而相较于二位整体的职事，此书所含这条线上的交通，其实并非主要路线。端详以下各课内容，即可见二位弟兄在此主题上所给的指引，大多分散于职事信息的各处。检视摘录段落原本的上下文，不难发现二位弟兄在帮助我们服事儿童和青少年时，常是以此为辅助的点，旨在交通到更为中心路线的事。当然，在他们的职事中，亦有些许著作系以照顾儿童及青少年为中心(例如李着“如何带领少年人”)，但那不能说是他们职事的中心点。从他们职事的全貌来看，此等关于儿童及青少年的交通，正属于圣经真理的第三条线，即李弟兄所称为“枝叶”的线，其重要性不及前两条线，即他所称之中心线和补充之点的线。倪弟兄与李弟兄虽也常论及“枝叶”，但其用意是要将我们众人带进神圣启示之中心线；此乃本书各段信息摘录的上下文本意所充分证实者。(关于李弟兄交通到圣经中神圣启示的三条线，详见二〇一一年春季全球长老及负责弟兄训练，圣经的中心线，第一篇。)
有鉴于此，水流职事站作为倪、李著作的发行者，向众召会及众圣徒提供此一选集时，实有其戒慎之处。我们虽以“枝叶”之事为这巨幅书刊的中心点，却绝不盼望任何亲爱的圣徒或召会因此受打岔，离开圣经的中心线。我们诚挚期望，我们中间没有人会以本书内容为中心路线，甚或作为在圣徒当中尽职的中心点。盼望所有圣徒与各地召会，皆能效法倪弟兄与李弟兄，只专注于我们中间的中心线，并在其上劳苦，触及“枝叶”之事时，尤为如此。诚然，有人蒙召以服事儿童及青少年为主，我们知道此项服事乃出于主并为着主。但我们也实在感觉，我们的服事应当带领所照顾的人领略并经历圣经的中心线。再者，我们不愿有人根据二位弟兄在本书中宝贵的交通，在儿童工作及青少年工作上坚持任何作法。我们坚信书中的交通在为着召会生活培育青年人的事上，能提供最佳的指引；然而，此等交通本属“枝叶”，因此不该坚持。我们虽有上述顾虑，却仍确信各地召会的众圣徒，也会秉持此处所表达同样谨慎的态度；虽仅以此数言，略表关切，深信足以提醒众人存清洁之心，持续忠于圣经真理的中心线。
末了，应特别注明的是，本书中的交通系摘自众多书刊，故有必要将内容加以整理，并作题纲；这可见于各题信息摘录前之课程纲目。各课纲目系将后随之信息摘录的内容，忠实的予以结晶；此乃由一批服事儿童及青少年的圣徒相调着编辑而成。我们衷心感谢他们在主面前的劳苦，深信本书读者亦会有同感。感谢主在他们的劳苦中赐下祂的恩典。
愿主使用本书中的交通，为着召会生活，着实培育出下一代。
## 水流职事站编辑部
## 谨志主后二〇一一年四月二十五日


key=http://sy_auto-first-897.md
# 第一课　为着神永远经纶的尊贵器皿
读经：弗三8～11，创二7，诗八3～4，结一5，罗九21，23，林后四6～7，王下四1～6
壹　我们需要有神新约经纶的异象—神的心愿是要将祂自己在祂的三一里，分赐到祂所拣选的人里面，为着产生召会，就是神的国，终极完成于新耶路撒冷，作三一神永远的彰显—路十42，约三5～6，14～16，弗二1～10，三8～11。
贰　神整个的经纶，特别是新约时代的经纶，乃是一件分赐的事；神创造人，是以祂照着神圣经纶而有的神圣分赐为观点—创一26～27，二7，弗一9～10，三8～11：
一　神新约的经纶乃是神照着祂的喜悦所定的计划；神的喜悦，神的切望，神的渴望，就是将自己分赐到祂所拣选的人里面—一9～10。
二　罗马九章二十一节揭示神创造人的目的；我们需要对这事实有深刻的印象：我们是神的容器，神是我们的内容—创二7，徒九15。
三　神在祂主宰怜悯里的拣选有一个目标，这目标是要得着许多器皿以盛装神，并永远彰显祂—15节，提后二20～21：
1　神这样创造我们，使我们能将祂接受到我们里面，并盛装祂作我们的生命和生命的供应—创二7，9。
2　祂创造我们，目的是使我们能与祂成为一，彰显祂的所是，并使祂在我们身上且同着我们得荣耀—约十三31，帖后一12。
四　作人不是一件小事；我们需要看见，我们是人，这是何等荣耀，何等奇妙—诗八3～4，结一5：
1　我们说圣经是一本满了基督的书，这绝对正确；但我们也可以说圣经是一本满了人的书—甚至神自己也成了一个人—约一1，14，徒七56。
2　人乃是神计划的中心：如果脚踏车车轮的轮轴这个中心被拿走，轮辐就脱散了；照样，没有人这中心，神的计划就失败了—创一26～27，31，亚十二1。
叁　“窑匠难道没有权柄，从同一团泥里，拿一块作成贵重的器皿，又拿一块作成卑贱的器皿么？…且要在那些蒙怜悯、早预备得荣耀的器皿上，彰显祂荣耀的丰富”—罗九21，23，提后二20～21，林后四7：
一　我们是器皿，不是工具或武器—我们乃是容器；在基督里的信徒，是蒙怜悯得尊贵和荣耀的器皿—罗九11～13，16，20～21，23，士九9，撒上二30。
二　怜悯、尊贵和荣耀，实际上就是三一神—哀三21～23，来二9，徒七2，弗二4，林前二8：
1　在我们的经历起初的阶段，三一神是我们的怜悯—弗二4。
2　在我们的经历长进的阶段，三一神是我们的尊贵—来二9。
3　在我们的经历完成的阶段，三一神是我们的荣耀—罗五2。
三　罗马九章启示，我们对神用处的最高点，乃是我们是盛装祂并彰显祂的器皿；我们是祂的容器和祂的彰显，祂是我们的内容和我们的生命；祂活在我们里面，使我们能活祂。
肆　“所以人若洁净自己，脱离这些卑贱的，就必成为贵重的器皿，分别为圣，合乎主人使用，预备行各样的善事”—提后二21：
一　信徒是借着重生得尊贵的器皿，有基督作他们的宝贝；他们是尊贵的容器，因为基督自己是尊贵；祂是他们里面的宝贝—林后四6～7。
二　尊贵是指与耶稣价值有关的珍贵—彼前二7，来二9。
三　以下四项加起来，才成功提摩太为贵重的器皿，有一定的规格—提后二21：
1　“贵重”是性质的问题。
2　“分别为圣”是地位的问题。
3　“合乎使用”是功用的问题。
4　“预备”是训练的问题。
四　贵重的器皿，都是有规格的，为着盛装特定的贵重物品—帖前五23：
1　贵重的器皿是由神性(金)，以及蒙救赎得重生的人性(银)所构成；这些器皿，就像提摩太和别的真信徒，构成了托住真理的确定根基—提后二19～20，提前三15。
2　卑贱的器皿是由堕落的人性(木与土)所构成；许米乃、腓理徒、和别的假信徒都属于这类—提后二17，太十三31～32。
五　洁净自己指“离开不义”，这是内在神圣性质的外在证据—提后二19，21。
伍　神要赐恩给召会的时候，需要有器皿兴起来，需要有更多的提摩太兴起来—王下四1～6，提后二2，三17：
一　窑匠转轮作器皿时，有的在没有经过火的时候就坏掉了，在作坯的时候就坏掉了；那是一个损失—耶十八1～6。
二　不是不要从世界里带人起来，但是，更需要有一班的人是从基督徒的家庭里出来—提前三15上。
三　我们要盼望到第二代，人要像提摩太一样，从家庭里出来—一5。
职事信息摘录：
神整个的经纶，特别是新约时代的经纶，乃是一件分赐的事。…新约说到许多事，但我们若进入新约神圣启示的深处，就会看见神的确有一个经纶，一个家庭行政，以完成祂永远的定旨。这经纶就是祂宇宙的工作。你若问我神今天在作什么，我会回答说，神的工作只在一件事上，并为着一件事：祂花了许多时间，耐心的将祂自己分赐到一切祂所拣选的人里面。新约里说到关于神的一切事，都与祂那为着祂经纶的分赐有关。(神的经纶与分赐，七七页。)
神创造人，是以祂照着祂的经纶而有的神圣分赐为观点；我们在此所陈明的，乃是神的愿望。这是神的喜悦，这也是我们的职事、负担和托付。除了神的经纶以及祂分赐到人里面的神圣分赐这个职事之外，我们没有别的负担。我们必须学习每天接受神的分赐。祂在每一时刻，每一情形，甚至在每一小事上，都在将祂自己分赐到我们里面，使我们得更新、变化并模成。至终，我们要得着荣耀。然后，我们要享受那照着祂神圣经纶而有之神圣分赐的终极完成。(神圣启示的中心路线，八四页。)
## 神照着祂的喜悦所定的计划
神新约的经纶乃是神照着祂的喜悦所定的计划。关于这点，以弗所一章九节说，“照着祂的喜悦，使我们知道祂意愿的奥秘；这喜悦是祂在自己里面预先定下的。”神的喜悦就是祂的心愿。这喜悦是神为着一种安排，为着一个计划，(10，)在祂自己里面预先定下的。神所定的这计划乃是照着祂的喜悦，祂的心愿。
我们看过，以弗所一章九节说到神的喜悦。人人都渴望喜悦。我们若渴望喜悦，神当然也是如此。每种活物都渴望喜悦。事实上，你越活，就越需要喜悦。因为神是最活的一位，祂必然最需要喜悦。我们堕落的罪人若需要喜悦，那么神这活的一位对喜悦就更有深切的需要了。
罗马书是从堕落罪人光景的角度讲起，但以弗所书是从神的喜悦，祂的心愿的角度写起。那么，神的喜悦是什么？神的喜悦就是将祂自己分赐到我们里面。这是神惟一的愿望。可以说，祂“梦想”将自己分赐到我们里面。祂的切望，祂的渴望，就是将自己分赐到祂所拣选的人里面。(新约总论第一册，一八至一九页。)
罗马九章二十一节揭示神创造人的目的。这节在启示神创造人的目的上是独特的。没有这节，我们很难领悟神创造人的目的，是要使人作祂的器皿以盛装祂。我们需要对这事实有深刻的印象：我们是神的容器，祂是我们的内容。
神在祂主宰怜悯里的拣选有一个目标，这目标是要得着许多器皿以盛装神，并永远彰显祂。神这样创造我们，使我们能将祂接受到我们里面，并盛装祂作我们的生命和生命的供应，目的是使我们能与祂成为一，彰显祂的所是，并使祂在我们身上且同着我们得荣耀。这是神拣选并创造人的目标。(新约总论第五册，一四七至一四八页。)
## 人—神计划的中心
我们的神是满有智慧的，祂有一个计划，并且整个宇宙是按着祂的定旨、祂的旨意、祂的计划被造的。我们必须认识什么是神永远的计划。…在神的计划中，人的地位、人的立场是非常中心的。我们说圣经是一本满了基督的书，这绝对正确；但我们也可以说圣经是一本满了人的书。甚至神自己也成了一个人。(约一1，14。)耶稣是完整的神，也是完全的人。甚至祂在复活和升天之后，仍然是人。司提反被石头打死之前，他说他看见“诸天开了，人子站在神的右边”。(徒七56。)司提反看见主耶稣这位在诸天之上的人子。人乃是神计划的中心。脚踏车的轮子有一个轮轴和许多轮辐。轮轴和轮辐维系在轮子上。如果轮轴这个中心被拿走，轮辐就脱散了。照样，没有人这中心，神的计划就失败了。(一个在神计划中的青年人，一至二页。)
## 有人的样子
以西结一章五节的要点是：四活物有人的样子。二十六节说，“在宝座的样式以上，有一位的样式好像人的样子。”“人”在圣经里是个大字。神的心意在于人；神的思想集中于人；神的心在人身上。神的愿望是要得着人。四活物有人的样子，宝座上的神也有人的样子，这事实指明神的中心思想和祂的安排都与人有关。
许多基督徒有个观念，认为作天使比人强。你若有所选择，你喜欢作什么—天使或人？可能我们许多人喜欢作天使。然而，神有够多的天使，但祂缺少人。神不是那么欣赏天使。天使是祂的仆役。神吩咐他们去，他们就去；神吩咐他们来，他们就来。天使也是我们的仆役。(来一13～14。)我们信徒都有自己的天使。(徒十二12～15。)我们需要丢下天使比人强的观念。我们需要看见，我们是人，这是何等荣耀，何等奇妙。(以西结书生命读经，五九至六○页。)
## 蒙怜悯得尊贵和荣耀的器皿
在基督里的信徒，是蒙怜悯得尊贵和荣耀的器皿。罗马九章二十一节说，“窑匠难道没有权柄，从同一团泥里，拿一块作成贵重的器皿，又拿一块作成卑贱的器皿么？”二十三节接着说到神“在那些蒙怜悯、早预备得荣耀的器皿上，彰显祂荣耀的丰富”。我们是器皿，不是工具或武器—我们乃是容器。按照九章，我们盛装怜悯、尊贵和荣耀。这怜悯、尊贵和荣耀，实际上就是三一神。在我们的经历起初的阶段，三一神是我们的怜悯；在长进的阶段，祂是我们的尊贵；在完成的阶段，祂是我们的荣耀。现今我们享受我们的神作怜悯，多少也享受祂作尊贵。当主耶稣回来时，我们要完全被带进尊贵，也要被带进荣耀里。那时我们要被三一神充满，不仅作我们的怜悯，也作我们的尊贵和荣耀。
九章启示，我们对神用处的最高点，乃是我们是盛装祂并彰显祂的器皿。我们是祂的容器和祂的彰显，祂是我们的内容和我们的生命。祂活在我们里面，使我们能活祂。至终，祂与我们，我们与祂，要在生命和性情上完全成为一。这是我们作蒙怜悯的器皿的定命。
## 借着重生得尊贵，有基督作他们的宝贝
信徒是借着重生得尊贵的器皿，有基督作他们的宝贝。罗马九章二十一节说到贵重的器皿。林后四章六至七节说，“那说光要从黑暗里照出来的神，已经照在我们心里，为着光照人，使人认识那显在耶稣基督面上之神的荣耀。但我们有这宝贝在瓦器里，要显明这超越的能力，是属于神，不是出于我们。”这宝贝就是住在我们里面的基督。我们是尊贵的容器，因为基督自己是尊贵。祂是我们里面的宝贝。虽然我们有这宝贝在瓦器里，这宝贝却还没有得着显明。当主耶稣回来时，那作我们宝贝的基督，就要得着显明。别人就能看见，我们是得尊贵的器皿，是盛装这样一个宝贝的器皿。(新约总论第五册，一四三至一四四、一四八至一四九页。)
## 得着荣耀尊贵为冠冕者
在升天里，基督是得了荣耀尊贵为冠冕者。希伯来二章九节说，“惟独看见耶稣得了荣耀尊贵为冠冕，祂为着受死的苦，成为比天使微小一点的。”这里荣耀尊贵被视为冠冕。荣耀是指与耶稣人位有关的荣美；尊贵是指与耶稣价值有关的珍贵。(彼前二7。)基督是得着荣耀尊贵为冠冕的升天者，祂在荣耀的光景中，且有尊贵的地位。(新约总论第二册，一三一页。)
提后二章二十一节说，“人若洁净自己，脱离这些卑贱的，就必成为贵重的器皿，分别为圣，合乎主人使用，预备行各样的善事。”贵重的器皿，都是有规格的，为着盛装特定的贵重物品。这里的贵重是性质的问题，分别为圣是地位的问题，合乎使用是功用的问题，预备是训练的问题。你要洁净自己，脱离卑贱的，好在这四件事上有学习。换句话说，这四项加起来，才成功你为贵重的器皿，有一定的规格。所以这也牵涉到性格。(作主合用的器皿，一四六至一四七页。)
贵重的器皿是由神性(金)，以及蒙救赎得重生的人性(银)所构成。这些器皿，就像提摩太和别的真信徒，构成了托住真理的确定根基。(提后二19。)卑贱的器皿是由堕落的人性(木与土)所构成。许米乃、腓理徒、和别的假信徒都属于这类。(17。)
在提后二章二十一节保罗继续说，“所以人若洁净自己，脱离这些卑贱的，就必成为贵重的器皿，分别为圣，合乎主人使用，预备行各样的善事。”洁净自己指“离开不义”，(19，)这是内在神圣性质的外在证据。二十一节“这些卑贱的”一辞，指卑贱的器皿，包括十六至十八节所说的那些人。我们不仅该洁净自己，脱离不义的事，也该脱离卑贱的器皿。这就是说，我们必须远离他们。因此，我们必须洁净自己，脱离不义的事，也脱离木器、瓦器这些卑贱的器皿。我们若洁净自己，脱离这些消极的事和消极的人，就必成为贵重的器皿，分别为圣，合乎主人使用，预备行各样的善事。(新约总论第五册，一五〇页。)
弟兄姊妹，一个人在神面前受训练，要相当有用处的话，总需要十年、二十年左右。如果真是要在这条路上能够走得好，在神面前相当老练的话，总是需要十年、二十年。但是有的人，如果他不会照顾自己的身体，那可能在时间没有到的时候，他就去世了。这是顶可惜的事。有的人，当他真正走上道路的时候，也许在神面前已经经过了二十年、三十年的时间，到这时候，他才真是摸着了路，才是他最有用处的时候。召会里不应该光有孩子，光有少年人；召会里应该有父老。为着这个缘故，所有在神面前学习事奉神的人，总得在神面前想想看，如果有一个弟兄，有一个姊妹是经过了相当的年日，是花了许多工夫在他身上才把他带过来的，如果他还没有到老就死掉了，那是何等可惜的事！我们知道，有许多人是在半路就破掉，就裂开的，那是可惜的事，那正如耶利米所说的，在窑匠手中作坏了。〔耶十八4。〕窑匠转轮作器皿，不是每一个作出来都是完美的，也不是每一个作出来的时候都没有一点毛病的。窑匠作出来的瓦器，有的在没有经过火的时候就坏掉了，在作坯的时候就坏掉了，那是一个损失。(主工人的性格，一九三至一九四页。)
我相信，主如果恩待召会，至少一半的人是从儿女进来，另外一半的人是从海〔世界〕里上来。如果都是从海里上来，没有儿女进来，召会不会强。请你们记得，保罗那一代的人，能够直接从世界里救出来。但是保罗下一代的人，就要像提摩太一样，是从家庭里出来。你不能一直盼望人从世界里进来。你要盼望到第二代，人要像提摩太一样，从家庭里出来。因为神的福音要从世界里救回人来，但是还要有提摩太那样的人带进来。有像他的外祖母罗以，他的母亲友尼基那样的人栽培他，以主的教训养育他，带领他长大。这样，召会才能丰富。不然，不能丰富。
神要赐恩给召会的时候，需要有人兴起来，需要有更多的提摩太兴起来。不是不要从世界里带人起来，但是，更需要有一班的人是从基督徒的家庭里出来。(初信造就中册，三四五、三五五页。)


key=http://sy_auto-first-898.md
# 第二课　基督的身体—神圣经纶的目标
读经：提前一4，弗一6～8，10，22～23，四4～6，启一20
壹　神的经纶是神成为人，使人在生命和性情上(但不在神格上)成为神，好产生基督生机的身体，这要终极完成于新耶路撒冷—罗八3，一3～4，十二4～5，启二一2：
一　神经纶的中心是基督，神经纶的目标是基督的身体—西一15～19，二9，19。
二　神圣的经纶就是神永远的计划，要将基督分赐到祂所拣选的人里面，以产生、构成、并建造基督生机的身体—弗一10，三8～10，提前一4。
三　神在祂经纶里的目的，乃是要得着一班里面有祂的生命和性情，外面有祂的形像和样式的人；这班人是一个团体的实体，就是基督的身体，他们与祂是一，并且活祂作祂团体的彰显—创一26，约三14，彼后一4，弗四16。
四　新约的主要内容，乃是三一神照着祂的喜悦有一个永远的经纶，要在生命和性情上，将祂自己分赐到祂所拣选并救赎的人里面，使他们众人在生命和性情上与祂一样，作祂的复制以彰显祂—三8～10，约壹三2，启四3，二一11。
贰　信徒在神的经纶中，经历神恩典的终极完成，就是召会作基督的身体—弗一6～8，22～23：
一　恩典就是三一神在父(源头)、子(元素)、灵(应用)三方面化身里的显现—林前十五10，林后八9，来十29。
二　神经纶中的恩典，乃是神的化身，来给人接受，作人的享受和供应；结果我们里面就满了生机，因而成为神的生机体—林后十三14，弗四4～6，启二一2。
三　神今天所要的，就是要我们经历祂经纶中的恩典，使神圣三一得着一个生机体—约一16，十五1。
四　基督这生机身体的每一部分都是神经纶中的恩典所产生的—罗五21，十二3～8。
叁　基督的身体召会，乃是四而一：父、子、灵和身体—弗四4～6：
一　以弗所四章四至六节启示四个人位—一个身体、一位灵、一主、和一位神与父—调和一起成为一个实体，成为基督生机的身体：
1　就着基督的身体而言，父是起源，子是元素，灵是素质；这三者与基督的身体调和在一起。
2　父具体化身在子里，子实化为那灵，三者都在我们里面；因此，我们是神圣与属人的构成—三16～20。
3　因着父、子、灵，都与基督的身体是一，如今三一神与基督的身体乃是四而一。
二　以弗所四章四至六节四而一的生机实体，与启示录一章二十节的金灯台相符：
1　按着表号，金灯台表征召会是三一神—父、子、灵—的具体表现：
a　灯台是纯金的，表征父神那神圣、永远、不能朽坏的性情—出二五31，彼后一4。
b　灯台实体的形状，表征子神是父神的具体化身—出二五31。
c　七盏灯表征灵神是七灵—37节，启四5。
2　召会乃是三一神与蒙祂救赎之人完全调和为一，成为一个金灯台，在地方上发光照耀，以彰显神自己—一20。
肆　基督的身体是包罗万有的基督，就是那在万有中充满万有者的丰满—弗一22～23：
一　召会“是”基督的身体，基督的身体“是”祂的丰满；这两层的“是”，乃是梯次的，不是平行的—22～23节。
二　身体是头的丰满，丰满是头的彰显—23节。
三　基督的丰满出自对基督丰富的享受；基督的丰满，乃是基督被我们所经历、吸收、并构成到我们里面，成为我们的元素—三8。
四　基督这位在万有中充满万有者，需要身体作祂的丰满；这身体就是祂的召会，成为祂的彰显—一23：
1　基督是无限的神，没有任何的限制；祂大到一个地步，在万有中充满万有—23节，三18～19。
2　这样一位伟大的基督，需要召会，祂的身体，作祂的丰满，使祂得着完全的彰显—一23。
伍　我们需要作宇宙的基督徒，有基督宇宙身体的宇宙观—17，23节，徒十9～11，启二一10：
一　“今天神的作为乃是要得基督的身体，不是光得你一个人，不是光得一地的召会，也不是光得一国的召会，乃是要得全宇宙的召会。”(关于生命与实行的信息上卷，五四页。)
二　“我乃是愿意你们看见亮光，放大眼光，知道我们是在神永远的经纶里，要让神在地上得着基督的身体。”(五四页。)
三　“我们光有地方的眼光不够，光有国际的眼光也不够，必须有宇宙的眼光。我们要看见基督要得着一个身体，神要为基督预备一个身体。”(五五页。)
职事信息摘录：
神的经纶是神成为人，使人在生命和性情上(但不在神格上)成为神，好产生基督生机的身体，这要终极完成于新耶路撒冷。(历代志生命读经，九二至九三页。)
## 神成为人，人成为神
“神成为人，人成为神，”是神的经纶，是天使、世人所不能了解的。…圣经记载神的经纶有一条线，给我们看见神怎样成为人，而使人能成为神。圣经给我们看见，人怎样能成为神，过一个神人的生活，而成为神的一个生机体，也就是基督的身体。(异象的高峰与基督身体的实际，二三至二四页。)
神在基督里立了祂永远的经纶。新约所启示的基督，乃是三一神以及祂所经过的种种过程，包括创造、成为肉体、人性生活、钉十字架、复活、和升天的具体化身。神乃是在这样一位基督里立了祂永远的经纶。因此，基督是神永远经纶的元素、范围、凭借、目的和目标。在神的经纶里，基督是一切。事实上，神永远经纶的一切内容，就是基督。基督是神永远计划的中心；基督是那元素和范围，使神在其中、凭此、并借此完成祂家庭的行政，为要得着召会作为神的家，并作基督的身体。(新约总论第七册，一〇页。)
基督的身体乃是三一神永远的心爱，和祂最终的目的；这也是三部分的人从未想到的，也永不会盼求的。然而，这却是三一神所预料的繁殖，并祂所望见的扩增。这一个繁殖扩增就是神，就是基督，在我们这些蒙救赎之人里的繁殖扩增。这乃是一切宗教家、哲学家所幻想不到的，却是我们蒙神恩眷的人，所实际尝到，而得永远有分于其中的。(三一神终极完成之灵与信徒重生之灵联结的果效，五八页。)
## 神圣的经纶就是神永远的计划，要将基督分赐到祂所拣选的人里面
经纶(economy)一辞源自希腊文oikonomia，奥依克诺米亚，意家庭律法，家庭管理，家庭行政，引伸为行政的安排，计划，经纶。神圣的经纶就是神永远的计划，要将基督分赐到祂所拣选的人里面，以产生、构成、并建造基督生机的身体。(弗一10，三8～10，提前一4。)基督就是三一神的具体化身，因此神将基督分赐到祂所拣选的人里面，事实上就是神将祂自己在基督里分赐到祂所拣选的人里面。简单的说，神的经纶就是为基督得着一个身体，这身体就是三一神的扩大，使祂得着彰显，叫祂得着满足。(约伯记生命读经，二四〇至二四一页。)
## 与神成为一，并且活祂作祂团体的彰显
神有一个经纶，这经纶包含一个带着许多安排的计划。神在祂经纶里的目的，乃是要得着一班里面有祂的生命和性情，外面有祂的形像和样式的人。这班人是一个团体的实体，就是基督的身体，他们与祂是一，并且活祂作祂团体的彰显。当神不仅凭着身体，也借着身体得着彰显时，祂就得着荣耀。祂得着荣耀的时候，祂的子民也就在祂的得荣里得着荣耀。这样神与人就在荣耀里是一。
在这个一里，我们这些神的子民与神不是分开的，但我们确实与祂仍有分别。我们在生命、性情、元素、素质、并构成上与神是一。我们也在目的、目标、形像、和样式上与祂是一。然而，无论我们多么与神是一，我们都无分于祂的神格，也绝不会有分于此。人还是人，神还是神。不错，在基督的成为肉体里，神成为人，但祂没有放弃祂的神格。祂单单为自己保留、保守了神格。因此，人还是有限的，神仍然据有独一的神格。
这一班除了神格以外，在各面都与神是一的人，乃是由奇妙的圣城新耶路撒冷所象征、表征、描述并描绘。(耶利米书生命读经，一〇二至一〇三页。)
## 新约的主要内容
新约的主要内容，乃是三一神照着祂的喜悦有一个永远的经纶，要在生命和性情上，将祂自己分赐到祂所拣选并救赎的人里面，使他们众人在生命和性情上与祂一样，作祂的复制以彰显祂。这团体的彰显要终极完成于新耶路撒冷。因此，新耶路撒冷就是扩大之“成为肉体”完满的终极完成，就是三一神的丰满，使祂在神人二性的调和中彰显祂自己。(约伯记生命读经，七三至七四页。)
我的目的、我的负担就是要指给大家看，整本圣经只讲一件事—恩典，也就是神，就是新耶路撒冷。神的恩典就是三一神在祂父、子、灵三方面化身里的显现。整本圣经无论讲什么，都是说到三一神在祂父、子、灵三方面里显现出来作为恩典，终极完成为新耶路撒冷。这是整本新约给我们最高也最中心的启示。所以今天讲到神的义，也脱不了这一点。神的义和神的恩典不是两回事。罗马五章十七节说到“洋溢之恩”，也说到“洋溢之义”。义总是随着恩典，乃是恩典的结果。(经历神生机的救恩等于在基督的生命中作王，五八至五九页。)
今天经过过程、终极完成的三一神成了赐生命的灵，是包罗一切的。祂这一位在我们里面，把我们众人都带到生机体里。在这生机体里，才有神所要的生机。不是外面道理的讲解。你越在道理里讲得对，就越没有生机。你越在照片里，就越不在那活的人位里。我盼望我们的眼睛得开，看见我们真实的需要在那里。我们在这一位经过过程、终极完成的三一神里面，以祂为生命，以祂为人位。我们这人在十字架上，然而在祂的复活里，又与祂一同复活、升天。在这里，神人得以调和，就能产生一个生机体，这就是恩典所作的。神经纶中的恩典，乃是神的化身，来给人接受，作人的享受和供应。我们应当学习一直来接受这化身的恩典，使我们得到享受，得到供应，结果我们里面就满了生机，众人就能成为一个生机体。(神在祂经纶中的律法与恩典，四六页。)
神经纶中的恩典就是神的化身。神成了肉体，住在我们中间，丰丰满满的有恩典。从祂这丰满的恩典里我们都领受了，而且恩上加恩。神来了，就是恩典来了。神的化身对我们就是恩典。我们蒙恩，就是我们得着神了。
神的经纶要为神圣的三一作出一个生机体。怎样作出的？乃由祂自己化身为人，使祂的神性与人性联结、相调，产生一个神而人者。这个神而人者就是恩典。祂无论遇见什么人，都是恩典；祂无论到什么地方去，也是恩典。祂就是恩典；有了祂，就有恩典。所以圣经把恩典称为基督的恩典。这个化身的恩典来了，为要给人接受，作人的享受和供应。但今天很少人看见这个，更没有人传讲这个，也少有人活出这个。
我们若经历神经纶中的恩典，就要产生一个终极的完成，就是基督生机的身体。基督之于我们就是恩典，进入我们里面作我们的生命和人位。祂不仅活在我们里面，祂也在我们里面与我们一同活，带着我们活，且要我们跟着祂活。这就是享受恩典作我们里面的供应。这样享受恩典，自然而然的会产生一个结果。这个结果不是仅仅行善，这个结果乃是基督在我们里面带着我们活，我们跟着祂活。我们活基督，显大基督，我们就成为基督的活肢体，也就是生机的肢体，我们众人就生机的联结成一个生机体，就是召会。这个生机体一直长大，至终要有一个终极的完成，就是新耶路撒冷。(神在祂经纶中的律法与恩典，六六至六七页。)
## 基督这生机的身体，每一部分都是神经纶中的恩典所产生的
基督这生机身体的每一部分都是神经纶中的恩典所产生的。这恩典乃是对三一神—父、子、灵—作生命的享受，而神的生命是以父神为本质(substance)，以子神为元素(element)，以灵神为素质(essence)。
基督这末后的亚当，经过包罗万有的死，在复活里成了赐生命的灵，作为神圣三一的素质，进到我们里面，成为我们的生命和一切。我们需要天天被祂充满，被祂浸润，被祂泡透，被祂传输，被祂灌输。因此我们读新约圣经，脱不开这个灵字，特别是到了书信，都是着重灵，而灵和恩典又常常连在一起。(神在祂经纶中的律法与恩典，七二至七四页。)
## 作为基督身体的一的灵，是身体的素质
那灵乃是基督身体的一，是身体的素质(这身体是以基督为元素所构成、且是出于父神这起源的)，借着神圣的分赐，使三一神与基督身体的调和得着终极完成。(弗四3～6。)基督是身体的元素，那灵是素质。这元素是出于父神这起源。因此，就着基督的身体而言，父是起源，子是元素，灵是素质。这是三一神—起源、元素、和素质。这三者与基督的身体调和在一起。
基督的身体召会，乃是四而一：父、子、灵、和身体。以弗所四章四至六节说到一个身体，一位灵，一主，和一位父神。在身体里，灵是素质。素质需要元素，就是主基督。元素必须有起源，源头，就是父。父是源头，起源。出于父有元素，在元素里有素质。神是起源，子是元素，灵是素质，身体乃是构成。这些是四而一。但只有头三者配得我们的敬拜；第四者—身体，不可神格化作为敬拜的对象。
那灵作为基督身体的一，乃是身体的素质，借着神圣的分赐，使三一神与基督身体的调和得着终极完成。今天有一个调和在进行着，将父这起源，子这元素，灵这素质，与身体调和。这调和今天一直在继续着，并要终极完成。那灵是身体的素质，要终极完成这调和。(神圣启示的中心路线，一四八至一四九页。)
## 启示录里的召会
保罗写以弗所书后，不久就殉道了。过了大约二十五年，第一代的使徒中，只有老约翰还活着。他是十二使徒中最晚过去的。那时他写了启示录，一开头就指出，召会在一地一地乃是一个金灯台；在每个金灯台上面托着的，不是一盏灯，乃是七盏灯；灯里又有光照耀。按着表号，金灯台表征三一神的具体表现。首先，金灯台的性质是精金；金在预表上总是指父荣耀的性情和生命。其次，金灯台不是一块金，乃是锤成灯的形状；这预表基督是父神的具体化身，成为一个人，经过苦难和试炼，表显神自己。灯台上面托着七盏灯，启示录里清楚的说，那七盏灯就是神的七灵。(四5。)所以在启示录里，金灯台乃是表征召会是三一神—圣父、圣子、圣灵的具体表现。召会就是三一神的具体表现，这和以弗所四章所说的相符。四至六节说到一个身体和一位灵，并有一主，还有一位神，就是众人的父，超越众人，贯彻众人，也在众人之内。这指明召会乃是三一神和身体的调和。这与启示录的金灯台相符，说到召会乃是三一神和所有蒙祂救赎之人完全调和为一，成为一个金灯台，在地方上发光照耀，以彰显神自己。这个彰显表现出来，就是耶稣的见证。(一2，9。)
在启示录末了，新天新地来到，其中心乃是一座金山，就是新耶路撒冷。在这金山上，有神的宝座，神和羔羊基督都在宝座上；神是光，基督是灯，(二一23，)所以新耶路撒冷就是灯台。至终，新耶路撒冷乃是一个集大成的金灯台，基督是灯，神是光，在金山上照耀出去。这就是召会的终极完成。在启示录的开头，召会乃是分在各地出现的许多灯台，一地一个；等到召会完成，在永世里出现的时候，就都集中在一起，成为宇宙独一的灯台，就是新耶路撒冷。(圣经的四要素—基督、那灵、生命、召会，一六一至一六二页。)
不要忘记了以弗所一章二十三节的两个“是”字：“召会‘是’祂〔基督〕的身体，‘是’那在万有中充满万有者的丰满。”这就是说，召会是身体，身体是丰满。这两层的“是”，在我看是梯次的，不是平行的。不是说，一面召会是身体，一面召会是丰满。乃是说，召会是身体，身体是丰满。按道理说丰满就等于身体，身体就等于召会。但是按实际来说，人蛮可以在召会中，而不活在身体里。每一个在香港聚会的弟兄姊妹都是在召会里，但谁是活在身体里？这成了大问号。严格来说，今天那能完成神永远旨意的不是名义上的召会，乃是身体。身体就是基督的丰满。我再说，用这一个眼光来看，用这一个尺度来量，你就看见，今天在地上，身体的成分不多。(一个身体，一位灵，一个新人，三六至三七页。)
## 基督的身体
以弗所一章二十二和二十三节启示召会是基督的身体：“将万有服在祂的脚下，并使祂向着召会作万有的头；召会是祂的身体，是那在万有中充满万有者的丰满。”召会不是组织，乃是生机的身体，由所有重生、有神生命的信徒所构成，为着头的彰显。基督的身体乃是头的丰满，丰满就是头的彰显。基督这位在万有中充满万有者，需要身体作祂的丰满，这身体就是祂的召会，成为祂的彰显。
召会是基督的身体，基督是召会的头。(西一18。)因此，召会和基督乃是一个身体，奥秘、宇宙的大人，有同样的生命和性情。基督是身体的生命和内容，身体是基督的生机体和彰显。召会是基督的身体，从基督接受了一切；所以基督的一切都借着召会得彰显。基督与召会二者调和并联结为一，以基督为里面的内容，召会为外面的彰显。(新约总论第七册，二三一至二三二页。)
## 结果乃是基督的丰满
经历基督的丰富，结果乃是基督的丰满—身体，作祂的彰显。(弗一23。)以弗所书说到基督的丰富，也说到祂的丰满。一个高大壮硕的美国人是美国的丰满，因为他享受了美国食物的丰富。在他长大发育的年日里，他消化了许许多多的肉、鸡、菜蔬和水果。所以，一个完全长成的美国人，就成了美国的丰满。他乃是吃下并消化、吸收了美国食物的丰富，才成为这丰满。借着这样吸收丰富，这些丰富就成为他的一部分。照样，基督丰富的每一面乃是在给我们吃下、享受、消化、并吸收之后，才成为基督的丰满。借着这样吸收这些丰富，我们就成为基督的身体，作祂的丰满彰显祂。因此，基督的身体是由我们所享受并吸收之基督的丰富构成的。所以，身体是经历并享受基督之丰富的结果。(以弗所书生命读经，三二一至三二二页。)
丰富是在我们外面，是客观的，还没有经过我们的享受和经历；丰满是在我们里面，是主观的，是我们享受经历后的一个结果。把基督的丰富摆在我们身外，那仅仅是基督的丰富，还不能构成基督的丰满；要构成基督的丰满，基督的丰富就必须经过我们的享受、经历、消化，组织在我们全人的成分里。(一个身体，一位灵，一个新人，四二页。)
这样一位宇宙的基督，充满万有的基督，在天又在地的基督，祂需要一个身体来作祂的丰满。当祂在地上作拿撒勒人耶稣的时候，祂在加利利就不能在犹太，祂在撒玛利亚就不能在耶路撒冷，因为祂是一个小耶稣。祂受祂肉身的限制。但是今天呢？祂从死里复活，升到诸天之上，祂就充满万有。祂能在天同时又在地，祂能在天上一个地方同时又能在地上千万个地方。祂是这样一位充满万有者，因此需要一个伟大的身体来作祂的丰满。所以今天我们可以说，因着祂在地上有这样一个伟大的身体，祂在天上，也在台北，也在香港，也在岷尼拉，也在新加坡，也在伦敦，也在德国，也在美国，也在非洲，也在北美洲，也在南美洲，因为祂的身体到处都在。那么这一个身体是什么呢？就是祂的丰满，是祂在宇宙中的丰满。
亲爱的弟兄姊妹，你们不应该把这个当作道理听。你们必须看见，今天真实的召会，(我不是讲真正的召会，我是讲真实的召会，)一地一地就是基督的丰满。换句话来说，今天真实的召会就是基督的一部分。…基督今天不是地方上的基督，乃是宇宙的基督。而这位宇宙的基督，在每一个地方上都有祂的一部分。(一个身体，一位灵，一个新人，三二至三三页。)
## 基督是头，基督也是身体
那么基督如何把祂自己组织到我们里头，成了祂的丰满？我可以这样说，主耶稣在祂自己里面是头，主耶稣组织在我们里面就是身体。一个人不光是头，是头也带着身体。今天如果我在这里，只是一个头吊在空中对你们讲话，我相信你们个个都吓得魂不附体。如果光有头，没有身体，这就不是个完整的人。一个完整的人，有头也有身子。在新约里，主耶稣在祂自己里面是头，但祂进到我们众人里面，组织在我们里面，便是身体。所以不光头是基督，身体也是基督。林前十二章十二节说，“就如身体是一个，却有许多肢体，而且身体上一切的肢体虽多，仍是一个身体，基督也是这样。”这节圣经清楚告诉我们，身体就是基督。主耶稣是头，也是身体。但是我们不能说，我们是身体，我们也是头。我们只能是身体，我们不能是头；乃是主耶稣，祂能是头也是身体。祂在祂自己里头是头，祂在我们里头，集体来说是身体。头是个人的，身体是团体的。两者都是基督。(一个身体，一位灵，一个新人，四三至四四页。)
## 基督的身体，那在万有中充满万有者的丰满，为着祂的彰显
宇宙召会是基督的身体。以弗所一章二十二至二十三节启示，召会是基督的身体，是“那在万有中充满万有者的丰满”。基督的身体是祂的丰满，就是祂完满的彰显。身体是头的丰满，而丰满是头的彰显。基督是无限的神，没有任何的限制；祂大到一个地步，在万有中充满万有。这样一位伟大的基督，需要召会作祂的丰满，使祂得着完全的彰显。(新约总论第七册，一一八页。)
## 越调得成功越蒙恩
今天神的作为乃是要得基督的身体，不是光得你一个人，不是光得一地的召会，也不是光得一国的召会，乃是要得全宇宙的召会。既是如此，我们今天的召会生活就该与地上所有的弟兄姊妹调在一起，越调得成功越好；凡不能与人调的，未了都要被时代淘汰。在今天的时代，要关起门来作基督徒是不行的。
我盼望你们能了解、能接受，同时也把眼光放开。我不是劝你们要忍耐、俯就、谦卑、爱人如己，那些是老生常谈，我乃是愿意你们看见亮光，放大眼光，知道我们是在神永远的经纶里，要让神在地上得着基督的身体。今后，不光我们在台北一地是一致的，整个主的恢复在全宇宙也是一体的，我们是基督的一个身体。关于这一点，我一直有很清楚的亮光，这三年来，我在台湾这里也有相当的经历和感觉。这三年主的确在我们中间作了非常开阔的事，大家的眼光都开阔了。我们光有地方的眼光不够，光有国际的眼光也不够，必须有宇宙的眼光。我们要看见基督要得着一个身体，神要为基督预备一个身体。(关于生命与实行的信息上卷，五四至五五页。)


key=http://sy_auto-first-899.md
# 第三课　保守自己在主工作的一道流中，为着建造基督宇宙的身体
读经：太十六18，结四七1～12，弗二21～22，三17上，腓二13，太七21～24，启二一2
壹　使徒行传启示，在主的行动里，主的工作只有一道神圣的水流，我们需要保守自己在这水流中：
一　流经世世代代的神圣水流，乃是独一无二的；既然只有一道神圣的水流，既然这流是独一无二的，我们就需要保守自己在这一道流中—约壹一3，启二二1。
二　当我们让主在我们全人居首位，使祂作我们起初的爱，祂对我们就成了神圣的水流，在我们里面涌流，并从我们里面流出，作为起初所行的；起初所行的乃是由主作我们起初的爱所推动、从祂流出、并彰显祂的工作；只有由起初的爱所推动的工作才是金、银和宝石—1节，二4～5，林前二9，三12。
三　神圣生命的涌流从五旬节那天开始，历经所有世代，一直涌流到今天，乃是惟一的水流，为着神的目标，就是建造召会作祂团体的彰显—太十六18，参结四七1～12。
四　我们必须对这神圣生命水流的涌流忠信，这水流就是身体交通的水流，主耶稣见证的水流，并神工作的水流—创二10～14，诗三六8～9，四六4上，约七37～39，启二二1。
贰　在这恢复中有确定的工作，就是为着建造地方召会，为着建造基督宇宙的身体—弗二21～22，林前十六10：
一　所有同工都该为着独一的身体，在宇宙一面作同样一个工作；工作的出发点乃是身体的一—三12，十五58，十六10，弗四4，11～16。
二　我们的工作是主恢复的工作，为着建造基督的身体—4，16节：
1　身体乃是神儿女今日生活与工作支配的律—一22～23，林前十二4～6，12～13，27。
2　三一神在我们里面的工作，是要产生基督的身体，其实际乃是那灵，就是那是灵的基督—弗三16～21，四4～6，12，16。
3　在主恢复里的工作，乃是主经纶的工作，基督身体的工作—林前十五58，十六10，西四11。
4　按照雅歌七章十一节，基督的佳偶愿意从一地到另一地寄居(在村庄住宿)，为要与她良人一同完成那为着全世界(田间)的工作；这是保守一个身体里的一个工作—弗四12。
叁　我们要看见神的工作是什么，我们要认识神对人中心的工作是什么—三17上，腓二13：
一　神今天主要的工作，乃是把祂自己作到人里面；只有当神作到人里面，神永远的目标才得着成就—加四19，弗三17上，四16。
二　作事不是神主要的目的，神乃是要借着事得着人；神如果得不着人，神就没有作为，也就没有方法—徒九15，十三1～2：
1　我们要永远记得，今天的需要乃是让神在我们身上作工，而不是我们为神作工—弗二10，腓二13。
2　不是我们为祂作工，乃是祂在我们身上作工；我们不该仅仅是祂的工人，我们必须是祂的工作品—弗二10。
3　什么样的人，就结什么样的果；我们这个人若不对，我们可能借着所作的建立一些事，却借着我们所是的拆毁得更多—太七17～18。
肆　根据新约的整个启示，基督徒工作的独一目标该是新耶路撒冷，就是神永远经纶的目标—林前三10，来十二22，启二一2：
一　同工们要看见，我们只该作一个工作，就是把神所拣选的人作成重生的人，圣别的人，更新的人(就是新人)，变化的人，模成的人(就是模成神长子形像的人)，还有荣化的人；将来在新耶路撒冷的，都是这一种的人—林前十四26，弗四12。
二　我们这么一层一层爬上去，爬到最高点就是大家都一致了，都没有肉体了，没有天然了，都是在灵里，都是天国，都是新耶路撒冷里的人；这就是那个最高点—启四3，二一19～21，加五16。
职事信息摘录：
## 神工作的水流
〔圣经中有一道神圣的水流，〕这水流…是神工作的水流。水流所到之处，就有神的工作。这在使徒行传里是很清楚的，这卷书向我们说到神的工作。什么样的工作才是神的工作？乃是在活水之流里的工作。活水的流所到之处，就有神的工作；神是随着神圣生命水流的流通而工作。你若思想使徒行传的整个记载，就会很清楚的看见这幅图画。在五旬节那天，这神圣生命的水流从神自己在基督里，带着从宝座来的管治能力，涌流出来。水流从耶路撒冷开始流出；从耶路撒冷流到安提阿，又从安提阿转向西；水流向亚西亚涌流，经过亚西亚又流向马其顿，流向欧洲。这是神圣生命水流之涌流的图画，随着这水流的涌流就有神的工作。神借着涌流而工作，神借着涌流而传扬祂的福音；神借着涌流而带人得救。这一道水流，我们可称为工作的水流。水流所到之处，就有神的工作。
这水流已经流回去西方，作祂身体的供应。我们仰望主使这水流在美国增长，甚至增长到世界各地。但愿我们在祷告中记念这事，但愿我们预备好与主同行，好使这水流能自由的涌流，在我们里面没有拦阻。我们必须对这神圣生命水流的涌流忠信，这水流就是身体交通的水流，主耶稣见证的水流，并神工作的水流。
## 一道水流
神圣生命的流从五旬节那天开始，历经所有世代，一直涌流到今天，只有一道水流。无论水流往那里去，无论往那里涌流，都没有许多水流，只有一道水流。你读使徒行传这卷书，就看见只有一道水流。这水流从耶路撒冷开始，流向安提阿，又从安提阿转向亚西亚，并在那里涌流。然后有一天主要这水流进到欧洲，到马其顿，但正在这水流里作工的使徒却不清楚这事。他后来才清楚，水流要从亚西亚往前流到欧洲，他必须随着水流往前。这是很熟悉的故事。从马其顿，水流继续流到哥林多、罗马、西班牙、以及欧洲各地。历史告诉我们，水流从欧洲流向西方，到了美洲，又从西方流向东方和南方。我们读召会历史，就发现这水流从未停止过；我们也注意到这水流无论到那里，都只是一道水流。在耶路撒冷是一道水流，到安提阿是一道水流，到亚洲是一道水流，到欧洲是一道水流，到每一处都只有一道水流。请你们清楚：从来没有两道水流。只有一道水流，你必须保守自己在这一道水流里。(神圣的水流，五至七、一三页。)
## 在主恢复的惟一工作中，另作特色工作的意图
我们中间当前的难处出自一些已过所隐藏的事。其中之一是在主恢复的惟一工作中，另作特色工作的意图。在这恢复中有确定的工作，就是为着建造地方召会，为着建造基督宇宙的身体。这就是工作。但在我们中间，有人要在这工作内另作特色的工作。这人不愿离开主的恢复或放弃召会生活，反之，他坚持凭自己的努力，在主的恢复内有自己特殊的工作。这是分裂的因素。(长老训练第十册，一六至一七页。)
在各区域的所有同工，都该为着那独一的身体，作同一宇宙性的工作。我们应当只作一个工，在主的恢复里不该有好几个工作。已过在主的恢复里有好几个工作，这仍然残留在我们中间。这里有一个危机和危险，就是这些不同的工作会造成分裂。我们要考量我们目前的光景，好让我们能除去不同的工作。工作应该只有一个。就连保罗和彼得也没有作两个工作。虽然他们在不同的区域作工，他们只有建造基督的身体这独一的工作。(长老训练第十一册，一三四页。)
## 工作的出发点乃是身体的一
工作的路的出发点，乃是从两三个人被打发出去后产生的。工作打发工人出去，组织的问题就有可能产生。此次我们聚集，各人自各地前来参加，这样的聚集不是由组织、教训、道理等东西产生出来的，乃是由身体的需要产生的。身体只有一个；在各地方所彰显的，都是同样的生命。这个生命就是这身体的实际；而工作乃是从这个实际里产生出来的。这乃是主的标准。我们若把自己的工作与主这个标准比照，当然显得不行。主今天已经带领我们看见，个别的工作绝对比不上身体的标准。我们若看不见这个，却仍然坚持个别的工作，我们就要碰壁。凡不是出乎身体生命的工作，迟早都要碰壁。主要带领我们走到一个地步，非得要走身体的路不可。祂要带领我们走到一个地步，若不走身体的路就过不去、活不了，就好像一个人坠到河里，非得求救不可一样。主要叫我们被逼到一个地步，一定要求救，脱离个人的工作。这是工作的出发点。工作的出发点乃是这身体的一。(倪柝声文集第三辑第十一册，八四至八五页。)
## 只作主恢复的工作
今天凡有异象的人一看就清楚，倪弟兄和我都不是作自己个人的工作，我们都是作主恢复的工作，为着建造基督的身体。我说这话，是盼望你们都能受我的影响。我受了倪弟兄莫大的影响，我盼望你们也能受他的影响。
我们都作主的恢复，那就是一个身体。若只是三五个同心的人去搞个小区域，那样作出来的不是合一，也不是同心合意，而是制造分裂。近年来风波的产生，原因就在于此。
我们回头来看，倪弟兄有什么成就？我又有什么成就？我们所作的，都是留下来给主自己恩待祂的儿女们；我们所作的，就是主的恢复。盼望我们都能看见这一个。我们一定要看见基督的身体，看清楚这个异象。这个异象，必须成为管制、支配我们的异象。我们必须在这个异象之下，作主恢复的工作。主恢复的工作，就是主经纶的工作，也就是基督身体的工作。(圣经中管制并支配我们的异象，三〇至三一页。)
召会是身体在雏形上的生活；职事是身体在事奉上的功用；工作是身体在成长中的扩展。召会、职事或工作，都无法凭自己存在。每个都必须源于身体而存在，每个都在身体里有其地位，并且每个都为身体的益处效力；三者都来自身体，在身体里，并为着身体。联于身体并肢体间彼此相联的这个原则若没有被认定，就无法有召会，无法有职事，也无法有工作。我们强调这个原则的重要，绝不会太过，因为若没有这个原则，一切就都是人工的，不是神造的。职事的基本原则是身体，工作的基本原则是身体，召会的基本原则是身体。身体是今天神儿女生活与工作支配的律。(译自英文版“工作的再思”，第九章。)
## 基督身体的实际
现在我们来看基督身体的实际。基督身体的实际就是这个灵，而这个灵也就是复活。倪弟兄从前讲过一句话，说，“圣灵乃是复活的实际，没有圣灵就没有复活。”在约翰十一章二十五节，主耶稣说，“我是复活，我是生命。”祂不光是生命，祂也是复活。但是我们多半对灵是生命能够领会，但对灵是复活就不能领会。主耶稣说，祂是复活。这个复活是什么呢？这个复活就是三一神的终极完成。三一神在我们里面的工作，基督身体的实际，就是这灵，也就是那是灵的基督。这灵就是终极完成的三一神，也就是复活，在我们里面作工。有了这位是灵的基督，有了这位终极完成的三一神，并且有了这个复活，我们才实实在在是基督的身体。(异象的高峰与基督身体的实际，四一页。)
## 要与她良人一同完成那为着全世界的工作
“我的良人，来罢，你我可以出到田间；你我可以在村庄住宿。”(歌七11。)这启示〔基督的佳偶〕愿意从一地到另一地寄居，为要与她良人一同完成那为着全世界的工作。这指明她不是分门结党的。在主的工作中，要把我们的工作开放，不要把我们的工作放在“自己的口袋里”，这并不容易。我们必须学习把工作开放，使别人能到这里来寄居，我们也能往别处寄居。这是保守一个身体里的一个工作。(雅歌生命读经，七四至七五页。)
## 神中心的工作
今天我们要看见神的工作是什么，我们要先认识神对人中心的工作是什么。首先我们要受引导，知道如何得到神的生命。得到祂的生命以后，也要知道如何活在祂的生命中，让神能够在我们当中走路。这个就是神中心的工作。…我们今天需要的不是枝节的工作，乃是神中心的工作。(倪柝声恢复职事过程中信息记录上册，一五〇至一五一页。)
## 神中心的工作—把祂自己作到人里面
以弗所三章十九节说到神一切的丰满。这个丰满乃是内容；神要把这一个内容充满在我们里面。二十节给我们看见神如何成就这一件事，就是神要如何以祂的丰满来充满我们。神今天主要的工作，乃是把祂自己作到人里面。我们的生活、行事、为人、工作，若不与神的中心发生关系，就都要过去。连我们所谓的祝福、平安，都要过去。只有神在我们里面的工作才能存留。我知道许多人要说我这个话说错了，我也知道许多人要误会我的话。但是人若清心爱主，就能够看见启示。
## 神在时间里的工作乃是要把祂自己作到人里面
凡不是属于神自己的，纵然是神所造的，如天地万物，甚至我们这个人都要过去。因为天地万物，包括我们自己，都不是神的本身，所以都要过去。不管你作得多好、多美、多清洁，这些都要过去。当然照着作人来说，作好总比作恶好得多。但是从善恶知识树出来的善与恶，在神面前都是一样的。凡不是神的都要过去。中国人说，“谦受益，满招损，”但是二者都要过去。我们今天并非以暂时的眼光来评估事物，乃是以永远的眼光来评估事物。有许多事，在时间里虽然好，但是不能摆在永远里。善乃是时间里的事物，不能带到永远里。善行乃是世人的目标，而基督徒的目标乃是在永远里。在永远里只有神的事物，只有神的事物是永远的。不错，神的事物由时间经过，但是它们乃是从永远到永远的。神在时间里，在世界上所作的一切，乃是要成就祂永远的旨意；这旨意就是把祂自己作到人里面。只有当神作到人里面，神永远的目标才得着成就。神在时间里经过，目的是要把祂自己作到人里面，也就是把神调和在人里面。(倪柝声恢复职事过程中信息记录上册，一一九至一二一页。)
## 神看重人过于看重事
在召会里，人比什么都要紧。人的重要远胜过事情。世人刚好相反，他们是事比人重要。但我们说人比事重要。时间乃是在两个永恒之间；创造与救赎都是在时间里。在时间里神作了许多事，但作事不是神主要的目的，神乃是要借着事得着人。神不是为作事而作事，乃是要在作事中得着人；神不单要成功一个事业，乃是要借此得着人。故此，我们的眼光要改换。(倪柝声恢复职事过程中信息记录上册，一八九页。)
## 人就是神的方法，神的路
长老的服事是一个人的问题，这不在乎方法，乃在乎人。新约里很难找出事奉主的方法或方式，有的地方好像有，但实际上所注重的还是人。人就是方法，人就是主的工作。神如果得不着人，神就没有作为，也就没有方法。方法就是路，神如果得不着人，神就没有路。人以为所需要的乃是找好方法。但神的工作，不是赐下方法，乃是得着人。假若神在这里能得着两三个弟兄姊妹，神就有出路了。即使把最好的作长老的方法摆在这里，人不对，也没有用处。我们这个人该给神得着；我们要学习作对的人，过于学习作对的事。事作对了而人不对，一点价值也没有。你所是的，就是你所作的；你不能事奉神超过你所是的。戴德生在讲雅歌的“联合与交通”(Union and Communion)一书中说，“你所是的比你所作的更重要。”这话给我深刻的印象。我们该注意如何正确的帮助弟兄姊妹。(倪柝声恢复职事过程中信息记录上册，五三至五四页。)
我们要永远记得，今天的需要乃是让神在我们身上作工，而不是我们为神作工。凡是单为神作，而不让神作的，这样的人都是可弃绝的；只有借着各样的环境、人、事、物，让神作到他里面的，这人才是蒙福的。(倪柝声恢复职事过程中信息记录上册，一〇六页。)
爱主耶稣，并不是为主作工。为主耶稣作工对祂来说毫无意义。如果你今天不相信这个，有一天你会相信，但到那日就太迟了。不是我们为祂作工，乃是祂在我们身上作工。我们不该仅仅是祂的工人，我们必须是祂的工作品。(弗二10。)我们必须将主接受进来，好让祂将我们薰透，使我们变化。这样，我们会从一个表号进步到另一个表号，而达到华轿和冠冕的阶段。但我们仍须继续往前，达到园子和城。愿主怜悯我们，一路带领我们！生命和建造是主恢复中两个主要的项目。这就是我们必须达到园子和城的原因。(雅歌中所描绘的生命与建造，九七至九八页。)
## 好树结好果，坏树结坏果
我想没有一件事比属灵的事更实在。你骗不了神，骗不了自己，也骗不了圣徒。再过两年，你可以看见今天的话产生效力。什么人就生什么儿子，爱世界的人，救来的就是一个爱世界的基督徒；寻求摩登时髦的弟兄姊妹，若能救人，所救来的人也必定是嘻嘻哈哈的；发脾气的人，救来的定规也是脾气不好的基督徒。好树结好果，坏树结坏果；(太七17～18；)什么样的人，就结什么样的果。(倪柝声恢复职事过程中信息记录上册，五七页。)
倪柝声弟兄经常对我们说，有些人借着他所作的，建造十二吋，但被他所是的，拆毁十四吋。这意思是他拆毁的比建造的多。因此，他最好是不要作什么。借着圣经的道理和知识，可能有一点建造，但因为缺少耶稣的人性，我们会拆毁得更多些。在召会生活中，我们需要耶稣的人性，远超过需要恩赐、所谓的灵浸、或圣经知识。(基督是实际，一二八页。)
## 基督徒工作的独一目标
根据新约的整个启示，基督徒工作的独一目标该是新耶路撒冷，就是神永远经纶的目标。
## 召会堕落的主要原因
召会的堕落，主要的是由于这个事实：几乎所有的基督工人都被岔开，以新耶路撒冷之外的许多事物为他们的目标。
## 胜过一切顶替新耶路撒冷为目标的事物
因此，在召会的堕落下，要作一个得胜者答应主的呼召，我们就不仅需要胜过消极的事物，更需要胜过那些顶替新耶路撒冷为目标的积极的事物。
## 得胜者的目标
得胜者应当以神永远经纶的目标，就是新耶路撒冷，为独一无二且终极无比的目标。(活力排，一六〇至一六一页。)
## 李弟兄于一九九七年四月六日交通的话
同工们要看见，我们只该作一个工作，就是把神所拣选的人作成重生的人，圣别的人，更新的人(就是新人)，变化的人，模成的人(就是模成神长子形像的人)，还有荣化的人。将来在新耶路撒冷的，都是这一种的人。就细节说，神乃是把一个祂所拣选的人，一步一步作成一个祂所重生、圣别、更新、变化、模成神长子形像，以致荣化的人；我们这么一层一层爬上去，爬到最高点就是大家都一致了，都没有肉体了，没有天然了，都是在灵里，都是天国，都是新耶路撒冷里的人。这就是那个最高点。你们懂得这一个，就能解释给众弟兄姊妹听，叫他们也这样讲。


key=http://sy_auto-first-900.md
# 第四课　为着主恢复的前途，儿童和青少年工作的重要
读经：启二二12，20，路十八16～17，提后三15，一5，二2
壹　我们都需要知道我们处于什么时代，什么是从神而来当前的启示，我们该在那里，该作什么，以及该进入怎样的流；时间短促，主再来的日子正在接近—启二二12，20，参太二四37～39，提后三1～3。
贰　我们的工作不能再依样画葫芦的作下去，我们从前对儿童工作和青少年工作，的确多少有点轻忽，我们对于一般工作相当看重—路十八16～17：
一　“你们眼睛要开启，不要在外面忙碌太多，要作青年、作初中、作高中，还要作儿童。你们要把儿童作到最少一万。每一周最少有一万儿童在这儿受教导。假使他们现在是六岁或七岁，再过十年就是高中生了。你们若是肯作，你们绝对能作到。”(金灯台的终极意义，五八页。)
二　没有一个家庭不是把孩子看作第一，好好照顾他们，养育他们，教导他们；因此，我们必须服事神家里的许多孩子—提后三15，一5。
三　各地召会从今以后，一定要作儿童工作；若是我们全力作儿童，经过六、七年以后，他们统统都是少年弟兄姊妹。
四　同工们一定要带全召会接受负担，注意儿童工作，集中全力的作。
叁　我们必须让神开启我们的眼睛，看见少年人的宝贵，和他们在神手里的重要—参但一2，4，提后二2，提前四12：
一　一个人无论作什么事，首要的是要有心情—林后六11，西三23：
1　你要作这分工作，就必须喜欢少年人，关心少年人，愿意过问他们的事；这可以说是作少年人工作最起码的资本—太十九14。
2　若是你对少年人不感觉兴趣，没有这个心情，只勉强着来作，这是没有什么用的—13节。
3　有的弟兄姊妹是出于他们的爱好而作少年工作的，但用这种心情来作少年工作，分量并不够重—王上四29。
二　你对一件事，因着看见了它的重要和价值，自然也就有一种心情油然而生—提后二2，参帖前三8。
肆　召会的前途是系在少年人的身上—提后二2，参申一38：
一　我们若把全本圣经仔细的读过，我们会发现一个事实，就是很不容易在圣经中找出一个例子，说到神曾为着要作一件新的事，或重大的事，而呼召一个老年人—撒上三1，4，但一4，8，太四18～20：
1　几乎可以说，每一次神所使用来开始一件事，或是神所拣选来转移时代的人，都是少年人—申一38。
2　凡是神呼召少年人来作的工作，差不多都是转移时代的工作；在这些重大的工作上，神都是呼召少年人来作的—撒上三1，4。
二　为着在主手里的用途，为着主国度的开展，为着祂工作的推广，这个责任无疑是落在少年人的身上—参徒二14～41。
三　如果祂来得迟慢的话，等到五年、十年，甚至十五年、二十年以后，主若要有所作为，这个托付必须是托在少年人身上—太二四14，二八19～20，提后二2，四5：
1　看今天庄稼的青嫩，召会的荒凉，得胜者的寥寥，这些情形都说出主还不能就回来—提前四1～5，提后三1～13。
2　所以看到这种情景，使我们相信，或者还有相当的时日，主在地上要有祂的作为—彼后三9。
3　二十年后在主面前有用的人，定规是今天一、二十岁的人—提后三14～15，17：
a　必须有一班少年人被主救来，今天好好的受带领，使他们能学经验，以致被主用—二2。
b　若是今天没有少年人被主得着，等到我们离开的时候，就没有人接替我们，那时就要青黄不接了—参申一37～38。
4　若是现在能有少年的弟兄姊妹被兴起来，而我们能蒙保守，一点不给他们错误的限制，完全给他们正面的带领，这样不必等到主把我们接去的时候，就在今天，他们就能在主手中成为有用的人—提后三10，林前十六10。
四　所有工作的前途，所有将来的用处，毫无疑问都在少年人的身上；从工作前途的眼光来看，必须在少年人身上着手—参申一38。
职事信息摘录：
## 认识我们所处的时代以及神当前的启示
我们都需要知道我们处于什么时代，什么是从神而来当前的启示，我们该在那里，该作什么，以及该进入怎样的流。时间短促，主再来的日子正在接近。我们不要再被宗教的事物麻醉。我们需要清醒，看见我们该在那里，以及我们该作什么。这是严肃的事。主耶稣将这时代比作挪亚的时代，说，“挪亚的日子怎样，人子来临也要怎样。因为就如在洪水以前的那些日子，人又吃又喝，又娶又嫁，…直到洪水来了，把他们全都冲去。”(太二四37～39。)我们在这里不要含糊，被当前的光景麻醉并迷惑。我们必须看见这是什么时代，我们该在那里，以及我们该跟随的路。(耶稣的见证，三〇至三一页。)
## 作个认识时代的人
我们都必须作一个认识时代的人。若是我们真认识圣经，照着圣经的预言，我们就能从今天的世局，看出这是什么时代。六十多年前，我初得救时，就非常爱慕圣经，并且勤读圣经。那时欧洲出版了一些关乎预言的书，我也买来读；里面有许多关乎这世界的局面，特别是关乎犹太人的预言，说到中东和波斯湾的事。那些预言主要说到两件事：一是犹太人要复国，一是耶路撒冷要归回犹太人的手。(跟上时代重建圣殿，五八页。)
我们的工作不能再依样画葫芦的作下去，作法一定要改一改。我们从前对儿童工作、青少年工作、和姊妹们的工作，的确多少有点轻忽。我们对于一般工作相当看重，但是对于青少年工作不太注意，至于儿童工作，简直可以说是听天由命。现在我们要集中力量作儿童、青年、少年和姊妹。同时我们今后讲道，不要再讲那些可讲可不讲的，讲那些好听而不实用的。我们讲的道应该是直截了当的，供应基督，说到灵。我们的每一颗枪弹不打别的，一打就要打这些重点，并要打得中肯，打得实在。(文集一九六七年第一册，三六三页。)
我十年前回来的时候，曾经讲得很清楚，我说，“你们眼睛要开启，不要在外面忙碌太多，要作青年、作初中、作高中，还要作儿童。你们要把儿童作到最少一万。每一周最少有一万儿童在这儿受教导。假使他们现在是六岁或七岁，再过十年就是高中生了。你们若是肯作，你们绝对能作到。”因为那时弟兄们告诉我，台北召会在情况表上有名的有两万三千名，大约最少有八千个家。如果一户有一个半儿童，合起来就是一万二千个儿童。弟兄们就说，“那么儿童聚会的地方怎么办？”我说，“不必到会所，也不一定在主日，周六也可以，晚上也可以。就在弟兄姊妹家里作。从八千户选出三百个家作儿童聚会的地方，一个家容纳三十几个儿童，一直作，看能作多少1从一九六六、六七年我就谈这件事，盼望召会实行，因为你们的确有这个基本力量，绝对实行得来。若是从那时候作到今天一九七七年，这一万儿童都是十六、七岁的高中生了，立刻在各高中的学校里就有一万个种子。我那个时候还说，你们也要作国中、高中以及大学，各得几千。这样儿童加青年，最少两、三万。并且儿童是一直生生不息的，这一万升入中学，后边一万又补上来了。可惜你们却没有实行。(金灯台的终极意义，五八至五九页。)
## 儿童工作
〔姊妹们服事的〕第一项，乃是儿童工作。对于儿童工作，我里面实在背负着重担。各地召会从今以后，一定要作儿童工作。根据报纸统计，全台湾一千三百万的人口，其中百分之四十五是在十五岁以下，约计六百万人左右。今天我们有许多处地方召会，包含许多家庭，这些家中的儿童也相当可观。我约略估计全岛上弟兄姊妹家中的儿童，台北召会有一万，台北之外的地方也有一万。若是我们全力作这两万儿童，经过六、七年以后，他们统统都是少年弟兄姊妹。这正是姊妹们要作的事。
我们已过在台北召会，实在不够注意这件事。台北有将近一万个儿童，但主日到会的儿童人数只有五百位。可见最少有八、九千位儿童荒在那里，没有人照管。我们在台北传福音，费尽九牛二虎之力，每年不一定带二、三千人得救。假使我们能将这一万个儿童好好栽培，经过六、七年，他们都成为少年弟兄姊妹，就是每年平均增加上千人。(文集一九六七年第一册，四〇七页。)
对于十二岁以下，五岁以上的孩子们，有人以为只要给糖果，应付一下就过去了；然而，那个作法是没有结果的。据我观察，最难作的就是儿童工作；可以说，工作要作得有果效，最难的就是儿童工作。(文集一九六七年第一册，四一五页。)
## 全召会要全力作儿童工作
我们的儿童工作能否作得好，一部分是寄托在教材上，再一部分是寄托在各地带领的弟兄姊妹身上。各地负责弟兄以及同工们都要看见，儿童工作是神这大家庭里的一件大事。一个家庭里怎么可以有孩子而不看顾？这应该是我们的第一件大事。没有一个家庭不是把孩子看作第一，好好照顾他们，养育他们，教导他们。今天神的家里有这么多孩子，怎么可以不注意服事他们？
今后同工们到各地作工，虽然是带人认识主，带人属灵，但在作法上还有相当的讲究。我们必须注意姊妹的工作和儿童工作。我们不能说，我没有这个恩赐，我不能作。不能作，就要学，我们总得学。不一定需要你亲自带，你可以把当地带头的姊妹找来，把儿童的责任托给她们，鼓励她们，帮助她们。一定要带全召会接受负担，注意儿童工作，集中全力的作。
各地召会带头的姊妹，一定要接下这个儿童工作的担子。你们要在召会的安排，长老的带领下，集中全力的作；要带领全体姊妹，都有分于这分工作。长老们太忙，来不及顾到实行上细节的事，你们不必等他们；你们自己要好好祷告，好好设计、安排，然后去问长老们：“我们打算这样作，弟兄们看好不好？若是弟兄们认为可以，我们就作。”这就像在一个家庭里，先生忙着办公，顾不到家里的事，作主妇的就应该自己好好筹画，等先生同意就可以作。这样既不独断独行，又不致误了事情。(文集一九六七年第一册，四一八至四二〇页。)
在这些年间，我在好几个召会中，常常很重的告诉弟兄姊妹，必须顾到少年人。…我所以特意的鼓励少年人，因为我很清楚的认识一件事，若是在召会中不能带起少年人来，召会是没有前途的。…召会需要后代，召会的前途是系在少年人的身上。(长老治会，一一四页。)
主恢复的前途非常灿烂。目前，美国至少有七千位在主恢复里寻求的圣徒。往后十年，我们许多儿女会成为召会的成员。他们有些人二十几岁时，对主会相当有用。例如，倪弟兄年仅十九岁时就被主兴起。(彼得前书生命读经，三四二页。)
## 要看见少年人的宝贵
一个人无论作什么事，首要的是要有心情。如果没有心情，人就不愿意作事，就是作也不起劲。对于少年工作，自然也是如此，你要作这分工作，就必须喜欢少年人，关心少年人，愿意过问他们的事。这可以说是作少年人工作最起码的资本。若是你对少年人不感觉兴趣，没有这个心情，只勉强着来作，这是没有什么用的。
人的心情有的是因着爱好而来的，你爱好一件事，自然就有心情去作它；还有的心情是因着认识而来的，你对一件事，因着看见了它的重要和价值，自然也就有一种心情油然而生。关于我们中间的少年工作，从我的实际观察中，我看见有的弟兄姊妹是出于他们的爱好而作的。他们的天性就是倾向少年人，就是喜欢和少年人接触，所以来作少年工作。这种情形不能说错。我们大家必须承认，无论我们怎样蒙恩，怎样属灵，仍旧是人，仍旧有人的部分。但是我们在这里要说，用这种心情来作少年工作，分量并不够重。要真作少年工作，要把少年工作作得重，我们必须让神开启我们的眼睛，看见少年人的宝贵，和他们在神手里的重要。我们若看见了这个，里头自然就有了一个心情，看重这一分的工作。
## 主工作的前途全在少年人身上
我们若把全本圣经仔细的读过，我们会发现一个事实，就是很不容易在圣经中找出一个例子，说到神曾为着要作一件新的事，或重大的事，而呼召一个老年人。这话也许会叫老年的弟兄姊妹泄气，但这是没有办法的事。的确我们看不见神曾为着要作一件新事，来呼召一个老年人。摩西好像是八十岁蒙神呼召的，但是我们若仔细读圣经，能读出来，他实在不是八十岁的时候才头一次蒙神呼召的，乃是在他年轻的时候，神的呼召就已经在他的身上开始了。你再往下看，无论是旧约里面的约书亚、迦勒、撒母耳、大卫，还是新约里面主耶稣所召的十二个门徒，他们初初被主得着的时候，没有一个是老年人。不仅在圣经上如此，就是在整个召会历史中，你也很难找出一个强的例证，说到神为着要作一件新的、重要的工作，曾呼召过一个老年人。几乎可以说，每一次神所使用来开始一件事，或是神所拣选来转移时代的人，都是少年人。
我愿意作一点见证。三十年前，主在中国的工作有一点新的起头。在那一段时期里头，可以说神没有召老年人。所有今天五十岁左右，在主面前站住来事奉祂的人，三十年前都还是二十岁左右的少年人。他们在一个一个的学校里面，被主兴起来，为着那一个新的工作。弟兄姊妹若是能够看见这一点，就会在神面前宝贵少年人。
还有一点，凡是神呼召少年人来作的工作，差不多都是转移时代的工作。神召摩西是转移了一个时代，神召约书亚也是转移了一个时代。很明显的，神召撒母耳，也是转移了一个时代。在撒母耳这个少年人的身上，挂着申言者，也挂着祭司，也挂着君王。他实在是一个转移时代的人。大卫也是转移了一个时代。你再去看但以理和他的三个朋友，他们都是被掳百姓中的少年人。神借着他们也是转移了那被掳的时代。到了新约的时候，头一个出来的是施浸者约翰。我们知道，施浸者约翰是一个蒙主呼召的少年人，神使用施浸者约翰出来转移了当时整个的时代。我们再看被神特别使用的使徒保罗，当他蒙主眷顾的时候，圣经明说他是一个少年人。(徒七58。)我们都承认，保罗是一个转移时代的人。我不敢说得太多，也不敢说得太大，但我个人是觉得说，主在东方，在我们中间，三十年前所开始的一点工作，也带着相当转移时代的性质和成分。在这些重大的工作上，神都是呼召少年人来作的。
就是因着看见了这一个，我愿意告诉弟兄姊妹，几乎已经有二十年的光景，我们相当注意少年工作。这不是说，一个少年人的灵魂，抵得上两个老年灵魂的价值。不是这个意思。我乃是说，若是要人在神的手里有一点用处，在神的工作上有一点前途，他就必须是在少年的时候被主得着。这是很明显的一个事实。…
我常常这样说，为着得救，为着蒙恩，为着享受主的救恩，老人是绝对可宝贵的。但是为着在主手里的用途，为着主国度的开展，为着祂工作的推广，这个责任无疑是落在少年人的身上。如果祂来得迟慢的话，等到五年、十年，甚至十五年、二十年以后，主若要有所作为，这个托付必须是托在少年人身上。以我们这些已经五十几岁的人来说，虽然我们都盼望能活着见主，不必经过死亡的约但河；但是另一面，我们也只得承认，看今天庄稼的青嫩，召会的荒凉，得胜者的寥寥，这些情形都说出主还不能就回来。不是主不愿意回来，主是迫切的愿意早来，但是我们的情形不许可祂来。所以看到这种情景，使我们相信，或者还有相当的时日，主在地上要有祂的作为。
当然另一面，我们也应该信，可能主明天就来。将近两千年前，主就说，看哪，我必快来。祂看千年如一日，在主那里根本是没有时间的。但是就着我们这一面来说，假使主还迟延，我不大相信，三十年后我们这些已经五十几岁的人，还有多少仍然健在。有的弟兄姊妹比我的年龄还大，已经六十几岁，也有的已经七十几岁了，无论如何，主若迟延祂的再来，恐怕我们都无法久等，都要去了。请问那时候，什么人接下去继续作主的工作？也许你会说非常属灵的话，太属灵的话，说，这些事主自己会负责。这当然是不错的，主一定是负责的，这是没有话说的。但是有一件事是很清楚的，无论是主直接负责也罢，是主要你我替祂作一点什么也罢，这条路总是在少年人的身上。二十年后在主面前有用的人，定规是今天一、二十岁的人。
这是举世公认的事实，人是二十五年受教育，二十五年学经历，末了的二十五年才有真实的用处。三个二十五年，共是七十五年。盼望我们的少年弟兄姊妹都能活七十五岁。二十五年受属灵教育，二十五年学属灵经验，末了能给神使用二十五年。也盼望五十几岁的人都要为着主的缘故，好好保养自己的身体。但是弟兄姊妹请想看，若不是有一班少年人被主救来，今天好好的受带领，那时如何能学经验，以致被主用？若是今天没有少年人被主得着，等到我们离开的时候，就没有人接替我们，那时就要青黄不接了。
我愿在这里作个见证。三十年前主在中国把我们兴起来，那时我们实在是艰难。我们的事奉无人带领，每件事都要自己苦苦的去摸。当时我们是把整个的基督教都丢在背后，连聚会的方式都得自己一点一点的去摸。到现在，三十多年过去了，当时的少年人都变成了老年人。若是这个时候主不得着一班少年的弟兄姊妹，起来在这个流里头受带领，再过一段时间，我们都过去了，到那时岂不又有一段青黄不接的时间么？这不只迟延主的年日，并且在工作的果效上，也差得很多。若是现在能有少年的弟兄姊妹被兴起来，而我们能蒙保守，一点不给他们错误的限制，完全给他们正面的带领，这样不必等到主把我们接去的时候，就在今天，他们就能在主手中成为有用的人。
这一点我们在二十多年前就已经看得非常清楚。所以从那一个时候起，我们就相当注意在各大学、各医院里面得着知识青年。感谢主，从一九三六年开始，这一方面的工作，有相当的开展。无论是在北平的协和医学院，在天津的医院，在济南的齐鲁大学，以及在上海的护士学校，和在南京的各大学，主都得着相当多的青年人。有好些青年的医科学生、实习大夫、护士、甚至大学教授，都变作我们中间的弟兄姊妹。从那个时候起，过了差不多十年的光景，我们中间在全国各地，无论是作工的，或是在召会负责的，几乎全是当时所得着的青年人。所以当抗战胜利复员的时候，主带我们回到上海，在京沪一带再有一点复兴的工作，我们几乎将百分之七、八十分的注意力，都集中在少年人身上。在那二、三年之内，在大学生中间的工作，也实在蒙主的祝福，有许多少年人被主得着。我这样说一点，弟兄姊妹们就会看见青年工作的重要。这些会叫我们产生一种心情，重看青年弟兄姊妹。
我愿意和弟兄姊妹说，我爱老年人。这一点主能替我作见证。但是也得请老年的弟兄姊妹原谅，我也要说，我实在重看少年人的工作。有的人替我作宣传说，李弟兄是专作少年工作的，他把老年人都赶到马路上去。这个我不承认，我从来没有这个思想。不过为着主工作的前途，我实在要请老年人多为少年人祷告。所有工作的前途，所有将来的用处，毫无疑问都在少年人的身上。从救灵魂这一面来说，老年人和少年人该一视同仁；但是从工作前途的眼光来看，必须在少年人身上着手。无论是召会也罢，工作也罢，若不得着少年人，就如全家都是孤老，老祖父八十五岁，父亲六十岁，还有儿子快四十岁，下面没有少年人，没有哭的，也没有叫的，都是规规矩矩的，这是很不正常的光景。
有的时候，有人来对我说，李弟兄，我们的召会好像是乱糟糟的，不太整齐。我说，这才是好现象。你到一个家庭去看，有的哭，有的叫，有的打拳头，有的翻筋斗，还有的在地板上打滚，这是好现象，这一个家一定是兴盛的。若是一个家庭只有八十五岁的老祖父，六十岁的父亲，四十岁的老儿子，当然没有人会打滚，他们要打滚也没有力量。所以一年到头是安安静静的、规规矩矩的，过清清冷冷的日子。弟兄姊妹，这样的一个家，我们能断定，过不了太久，房子不必卖，自然就变作别人的。同样的，你到一个召会里去，若看见都是少年人，成群的少年人，你应该赞美说，这里有前途。你先不要问，这些少年人好不好。正如在一个家庭里，不管儿女如何不好，总比没有好。没有儿女，那是注定没有希望了。不好的儿女，今天不好，明天也许会变好，总有个希望在那里。
总而言之，在召会中，在主的工作上，需要得着少年人。所有有眼光为主作工的人都要注意这件事。所谓桃李遍天下，就是这个意思。你若看见这一个，你就会有一个重的心情爱少年人，好的你爱，坏的你也爱。有一个不太好的少年人，总比一个也没有的好。我愿意所有爱主的弟兄姊妹，为着召会的前途，为着主的工作，都爱少年人。(如何带领少年人，一至九页。)


key=http://sy_auto-first-901.md
# 第五课　神命定之路是要得着家
读经：徒二39，书二四15，创七1，出十二3，撒下六11，路十九9，徒十六31，林前七14，弗一4～5
壹　我们在考虑神命定传福音之路的操练与实行时，必须把神救恩的单位包括在内；神所给我们得救的应许，是以一个家当作单位，而不是以一个个人当作单位—徒二39，十六31：
一　圣经里说到永生的时候，都是以个人为单位，不是以家为单位；但是说到得救，的确是一家一家来得着—约壹五12，创七1。
二　我们有一个盼望，就是在我们中间所生的儿女，不至于到将来还得花工夫去救他们，还得从世界里把他们救回来；有许多人，在肉身上生在我们家里，在属灵上就也得生在我们家里—诗八七5，提后一5。
三　下一代的召会有没有路，就是看在我们中间所生的儿女，有没有把他们带到主面前；如果在我们中间生多少个，丢多少个，恐怕不要过多少时候，第二代就了了—诗一二七3～5：
1　如果一代过一代，在我们中间生下来的能够站住，外面再有加进来，人数就加增，召会就刚强—提后一5。
2　千万不要生一个，丢一个；要生一个，重生一个才行—诗一二七3。
贰　圣经中的基本原则，乃是神救人是以一家一家为单位：
一　从旧约来看：
1　全家进入方舟—创七1，彼前三20。
2　全家受割礼—创十七12～13。
3　一家一只逾越羊羔—出十二3～7。
4　全家得着祭司的职分—民十八1，11。
5　妓女喇合全家得救—书二19，六17。
6　全家得祝福—撒下六11。
7　全家欢乐—申十二7，十四26。
二　从新约来看：
1　撒该一家—路十九9。
2　一个大臣的全家—约四53。
3　哥尼流全家—徒十2，十一14。
4　吕底亚一家—十六15。
5　禁卒一家—31节。
6　基利司布全家—十八8。
7　那灵的应许是给你们和你们的儿女—二39。
8　平安就必临到那家—路十5～6。
9　司提反家—林前一16。
10　阿尼色弗一家—提后四19，一16。
叁　圣经里，作家长的人，特别在神面前要负一个责任，把自己全家都带来归主，都带来事奉主；家长能够替这一个家断定—书二四15：
一　我们要用信心断定说，我们定规这一个家是敬拜神的一个家，我们这一个家是相信主的一个家；我们用权柄带领，我们就自然而然的把儿女都带进来—林后四13，可二4～5。
二　这一个家是我们的，这一个事奉主的事是我们定规的；当我们站在这样的地位上的时候，我们要看见说，下面的人都得来，他们没有法子逃掉—林前十一3。
肆　全家的得救，是圣经中一个最大的原则；你一个人得救，你全家就得救；你一个人在神面前总得站住，然后你那一个家在神面前就改变—七14：
一　当我们请人来参加召会的聚会，许多人只会自己来；我们若到人家中探访人，就会接近他们全家的人—路十九5～9。
二　更正教有一个大失败，就是放松家庭里的下一代，容让他们信仰自由—箴二二6。
三　我们甚至在为儿女的得救祷告时，也可能是自私的；不为我们的儿女祷告是错的，但自私的全为着他们祷告也是错的；因此，我们儿女的得救，以及他们属灵的幸福，对我们也是个试验—十一25。
四　我们该照着主的教训养育儿女，此事责无旁贷；但至终他们的得救和寻求主，全在于神永远的拣选和预定—弗一4～5。
职事信息摘录：
## 神救恩的单位
我们在考虑神命定传福音之路的操练与实行时，必须把神救恩的单位包括在内。多数人，无论基督徒或非基督徒，都以为神的救恩只是个人的事。人天然的心思认为个人是神救恩的单位。这种想法与神的经纶，神的计划相反。神命定之路是要得着全家，不只是个人。(神命定之路的操练与实行，九一页。)
## 神给我们得救的应许是以家为单位
现在我们要讲到得救的单位。每一种东西都有一个单位，得救的单位就是家。
在圣经里，我们看见，在神对人的对待上，在神和人的来往中，神对人有许多的应许。那些应许，我们如果知道的话，在许多地方就不吃亏。我们如果不知道，许多时候就要吃大亏。
神所给我们得救的应许，是以一个家当作单位，而不是以一个个人当作单位。这一件事，初信的弟兄姊妹如果一起头就看见，就能够省去许多的难处，同时要得着许多的好处。因为神拯救人，是以家为单位，不是以个人为单位的。
圣经里说到永生的时候，都是以个人为单位，不是以家为单位。但是说到得救，的确是一家一家来得着，的确是以家为单位的。我们要花一点工夫来看好些圣经节，看过之后，我们就可以相当清楚，得救乃是一家一家的；这样我们就可以按着这些话到神面前来求。不只是为着自己，乃是为着家到神面前来办交涉。
我们有一个盼望，就是在我们中间所生的儿女，不至于到将来还得花工夫去救他们，还得从世界里把他们救回来。有许多人，在肉身上生在我们家里，在属灵上就也得生在我们家里。我们不能一年一年把他们丢掉了，再一年一年把他们救回来。我们不能把他们生到世界上就算了，我们还要把他们带到主面前来。
如果弟兄姊妹都能看准这条路，那么在我们中间有多少儿女，有多少孩子，就有多少得救的人。主把他们摆在我们手里，他们若不得救，我们就不给他们出去。如果还得从外面把他们再救回来，那就要空花许多工夫。所有大鱼所生的小鱼，都得站在我们这一边，不能让它们到海里去，过些时再把它们打回来。召会的第二代能不能继续，就要看我们所生的儿女是不是属乎主的。
我盼望弟兄姊妹们看见这件事的紧要。在我们的后面，下一代的召会有没有路，就是看在我们中间所生的儿女，有没有把他们带到主面前。如果在我们中间生多少个，丢多少个，恐怕不要过多少时候，第二代就了了。如果一代过一代，在我们中间生下来的能够站住，外面再有加进来，人数就加增，召会就刚强。千万不要生一个，丢一个。要生一个，重生一个才行。
## 圣经中的实例
在圣经里，一个基本的原则，神救人是以一家一家为单位。这有什么凭据呢？我们要一段一段的来读圣经。
## 从旧约来看
## 全家进入方舟
创世记七章一节：“耶和华对挪亚说，你和你全家都要进入方舟。”彼前三章二十节：“那进入方舟…有八个人。”
方舟不是为个人的，方舟是为一家的。在创世记六章记载，在神面前有一个人是义的，那一个人就是挪亚。圣经里没有记载挪亚的儿子和媳妇都是义人，圣经只记载挪亚在神面前是一个义人。可是神预备救恩的时候，神要拯救挪亚的时候，乃是使挪亚全家都进入方舟。所以，进方舟是以家为单位，不是以个人为单位。
初信的人，应当把家里所有的人，都带进方舟里去。你可以对主说，“主，我已经相信了你。你说，我一家的人都可以进入方舟。主，现在求你把我全家的人都带进去。”神要尊重你的信心。
## 全家受割礼
创世记十七章十二至十三节：“你们世世代代的男子，无论是家里生的，或是在你后裔之外用银子从外人买的，生下来第八日，都要受割礼。你家里生的和你用银子买的，都必须受割礼。这样，我的约就立在你们肉体上作永远的约。”
神呼召亚伯拉罕，神也和亚伯拉罕立约说，你要作我的子民。神和亚伯拉罕立约的记号，是割礼。凡受割礼的人，就是属乎神的。凡不受割礼的，就不是属乎神的。但是，神对亚伯拉罕说，你全家的人都要受割礼。凡你家里生的，和买来的，都得受割礼。所以受割礼的应许，不是只给亚伯拉罕一个人，乃是给亚伯拉罕全家。割礼是以家为单位。神的应许是临到亚伯拉罕的家，不是只给亚伯拉罕一个人。
## 一家一只逾越羊羔
出埃及十二章三至七节：“你们告诉以色列全会众说，本月初十日，各人要按着父家取羊羔，一家一只。…各家要取点血，涂在吃羊羔的房屋左右的门框上，和门楣上。”
逾越节的羊羔明显是给一家的，不是给一个人的。你们能够看见，家在神面前的紧要。逾越节的羊羔，是一家的事，不是一个人的事。不是一个人宰一只羊羔，乃是一家宰一只羊羔。血涂在门框上，一家就能够得着保护，灭命的天使就不进到这一家，就越过他们去。
有一件事是希奇的，就是主耶稣基督所预备的救恩，也不光是给一个人，乃是像逾越节的羊羔一样，是为着全家的。你一个人去吃，就得着你一个人。你一家去吃，就得着你一家人。得救是全家人得着的。像全家吃羊羔，全家涂血一样，总是一家的人共同接受。所以，求神开我们的眼睛，叫我们看见得救是一家的问题，不是一个人的问题。(初信造就中册，四二至四六页。)
在出埃及十二章，吃逾越节羊羔是按着家的。若是一家人太少，吃不了一只羊羔，就要和邻舍共取一只。(3～4。)此外，逾越节羊羔的血是抹在他们所住房子的门楣和门框上，不是抹在个人身上。以个人身分过逾越节，乃是与神的经纶相反的。耶稣基督之为逾越节的羊羔，不是只为着个人，乃是为着全家。我们如果不顾到全家作神救恩的单位，就违背了神经纶的原则。(神命定之路的操练与实行，九一页。)
## 全家得着祭司的职分
神所应许的祭司职分，也是全家的问题，而不是个人的问题。民数记十八章一节说，“耶和华对亚伦说，你和你的儿子，并你宗族的人，要一同担当干犯圣所的罪孽。”
十一节：“以色列人礼物中的举祭，并一切的摇祭，也都是你的，我已赐给你和你的儿子并女儿；这要作永远的定例；凡在你家中洁净的人都可以吃。”你看见所有的祭物，所有献上的，神都给亚伦一家。祭物乃是为着亚伦一家，不是为着亚伦一个人。因为全家的人都是神所接受的。请你们记得，祭司是一家的人作的，不是亚伦一个人作的。祭司的职分完全是以家为单位。
## 全家得救
约书亚二章十九节：“凡出了你家门往街上去的，流他血的罪必归到他自己头上，与我们无干。凡在你家里的，若有人下手害他，流他血的罪就归到我们头上。”六章十七节：“这城和其中所有的，都要在耶和华面前毁灭；只有妓女喇合和所有与她在家中的，可以存活，因为她隐藏了我们所打发的使者。”
在这里你看见，妓女喇合也是一家的人得救。她怎样呢？她接待了探子。在她接待探子的时候，神给她一个记号，就是要把一根红绳子挂在她的窗口上，凡在挂着这一根红绳子房里的，全家的人就不被杀。其余耶利哥全城的人，都要被杀。你看见，红绳子是救恩，红绳子的救恩乃是救喇合全家的人，而不只是救她一个人。
你们要把这一个范围看得相当清楚。你看见二章是应许，六章是实行。二章的应许是这样，六章的实行也是这样。所有喇合全家的人都得救。凡在红绳子里全家的人都得救。神的救恩是为着全家，不是为着一个人。
## 全家得祝福
撒下六章十一节：“耶和华的约柜停在迦特人俄别以东家中三个月；耶和华赐福给俄别以东和他的全家。”
你看见耶和华的祝福，在旧约里也是以家为单位的。约柜停在俄别以东的家里，耶和华就赐福给他的全家，所以祝福乃是以家为单位，不是以一个人为单位。
刚才题起的是救恩问题。等一等你们要看见，不只是救恩，许多的事，在旧约和新约里，都是以家为单位。神的儿女，特别作家长的人，在神面前要看见，神对待人乃是以家为单位。你如果不晓得这一个，你不知道要丢了多少东西。你如果是家长，你必须抓住这一件事。你要说，“主，你对我说，你不只是对待我一个人，你是对待我全家的人，所以求你拯救我全家的人。”
不只家长要抓住这件事，就是另外的人也要抓住他的父家来要求。喇合不是家长，她还有父亲。因为喇合抓住神，所以她的父家因着她得祝福，因着她得救。所以，你如果是家长，那是最好的，因为你能够在神面前代表全家说话。你若不是家长，也可以像喇合一样，为着这一个家，在信心里起来说，“主，愿你带领我的一家，使全家都到你面前来，蒙你的恩典，蒙你的祝福。”
## 全家欢乐
申命记十二章七节：“在那里，耶和华你们神的面前，你们和你们的家属都可以吃，并且因你手所办的一切事蒙耶和华你的神赐福，就都欢乐。”你们和你们家里的人，都能在那里蒙神的祝福，就都欢乐。
十四章二十六节：“你用这银子，随心所欲，或买牛羊，或买淡酒浓酒，凡你心所想的都可以买；你和你的家属可以在那里，在耶和华你神的面前吃喝快乐。”
你们看见么？神应许以色列人说，他们将来在神面前的情形，乃是一家一家的在神面前吃喝快乐。换句话说，祝福是以家为单位，而不是以个人为单位。
## 从新约来看
新约怎样呢？旧约是一家一家来得着的，新约对于这一件事也是一样一式的。
## 撒该一家
路加十九章九节：“耶稣说，今天救恩到了这家。”这是希奇的事，新约也宣告同样的原则。恐怕许多人传道已经传了二十多年，都是传救恩是临到个人的。但是主在这里传道说，救恩临到这一家。
你们出去传福音，要注意一家一家的得救，不要仅仅盼望一个一个的得救。你们如果真是相信，真是盼望，这一个工作要有大的改变。这完全是看你的信心和盼望如何。你如果盼望一个一个的来，就是一个一个的来。你如果相信一家一家的来，就是一家一家的来。神的救恩是以家为范围的，你不要把这一个范围缩小了。
## 一个大臣的全家
约翰四章五十三节：“父亲便知道，那正是耶稣对他说你儿子活了的时候，他和他全家就都信了。”在这里，得着医治的只有一个人，就是他的儿子。但是圣经记载说，他和他的全家就都信了。所以，你们可以在神面前抓住这一个。虽然直接蒙恩的是一个儿子，可是全家都转过来，全家都相信。我们的要求和盼望，是要得着这样厉害的果子。
## 哥尼流全家
行传十章二节：“他是个虔诚人，同全家都敬畏神，多多赒济百姓，常常祈求神。”十一章十四节：“他有话要对你说，可以叫你和你的全家得救。”
哥尼流是一家得救，不是一个人得救。哥尼流请他的亲属密友来，要听彼得所说的话；彼得对他们讲了，哥尼流家里所有的人都得着了，圣灵降在他们所有的人身上。
## 吕底亚一家
十六章十五节：“她和她一家既受了浸。”使徒对吕底亚的一家传福音，他们全家都相信，全家都受了浸。
## 禁卒一家
三十一节：“他们说，当信靠主耶稣，你和你一家都必得救。”这一节圣经，是基督教里最有名的圣经节之一。当信靠主耶稣，你和你一家都必得救。神的话不是说，当信靠主耶稣，你和你一家都得永生。神乃是说，当信靠主耶稣，你和你一家都必得救。
在全部旧约里，神对待人是以家为单位。照样，在新约里，神对待人也是以家为单位。单位是最小的，你们不能把单位再缩校人如果能相信主耶稣，一家完全得救，这实在是希奇的事。什么理由我不知道，但这是主说的话。所以旧约和新约是一律的，是同样的单位。
腓立比的召会，就是从这一个禁卒起头的。保罗说，当信靠主耶稣，你和你一家都必得救。三十四节：“于是禁卒领他们上去，到他的家里，给他们摆上饭，他和全家因为信了神，就都欢腾。”在这里，你们看见真是非常的好。起头的时候，这一个应许，只是给禁卒一个人，别人没有听见。你相信主耶稣，你和你一家都必得救。后来禁卒把他一家都带来，让保罗对他们说，他们听完就都受浸。然后禁卒领保罗他们上自己的家里去吃饭，他和他全家因着相信了神，都很喜乐。所以，当信靠主耶稣，你和你一家都必得救，这一件事一点不难。使徒对禁卒一应许，结果就全家都得救。他们个个都听，个个都受浸，个个都喜乐。
如果使徒是对禁卒说，当信靠主耶稣，你就必得救。过两天，你得救之后，我们要讲道给你听，叫你明白一些道理，然后你慢慢的向家里的人作见证，叫他们慢慢的相信，慢慢的得救。如果是这样的话，禁卒一家到何时候才能得救？但是使徒传福音不是这样，他不是一个一个的来，他是以家为单位的。他说，“你和你一家都必得救。”你们要在神面前看见，救一个也是救，救一家也是救。千万不要失去了这一个权利。你把全家带来，全家就都得救。
我盼望再过五年、十年，召会传福音的时候，都是把人一家一家的转过来。今后作工的人，传福音的目标都该是一家一家的。你要一个家，就得着一个家。你如果只要一个人，就只得着一个人，神是按着人的信心来成就事情的。
所以我说，你若知道神对待人的原则，你就不吃亏。神是以一个家为单位。如果神得着了一个人，就应该是得着了一个家，不管家里的人有多少。盼望你们在神面前，站在这一个地位上对弟兄们说，你们可以一家一家的来。那作家长的人，更有权柄把全家的人带来，叫他们得救。
我告诉你们，全家的得救，也就是全家的喜乐。哦，这是一件大事！你如果能够看见，家是神对待人的单位，你就能够得着许多的祝福。你们要学习抓牢神这一个应许。(初信造就中册，四六至五二页。)
在行传十六章三十一节，保罗告诉那个禁卒说，“当信靠主耶稣，你和你一家都必得救。”在这一句话里面，虽然看不出要去带小羊的话，但是一个人一信主之后，立刻想到家里的人：父母、妻子、儿女，加上兄弟姊妹、阿姑阿姨、舅父叔父、堂兄堂弟、表姊表妹，这么一大群都是“我一家”，这个家的范围太广了。认真的说，这一家人就都是你的小羊，你必须带着他们。(小排聚会的关键，五九至六〇页。)
## 基利司布全家
行传十八章八节：“管会堂的基利司布同他全家都信了主，…就…受浸。”
在圣经里，有个人的相信主，也有全家的相信主。你们看见，神的恩典很容易临到一个家。基利司布全家相信了主，并且都受了浸。
## 五旬节的应许是给你们和你们的儿女
再看五旬节的时候，是什么种的情形。行传二章三十九节：“因为这应许是给你们和你们的儿女，并一切在远方，凡是主我们的神所召来的人。”
五旬节的这一个应许，说到人的罪能得着赦免，说到人能够接受圣灵。这是赐给“你们”和“你们的儿女”，不是光赐给“你们”。所以特别是作家长的人，要在神面前抓住这一个应许说，“主，你的应许是给我们，也是给我们的儿女。所以不可以光是我个人得着，而我家里的儿女得不着。我个人要得着，我的儿女同时也要得着。”
## 平安就必临到那家
路加十章五至六节：“无论进那一家，先要说，愿这一家平安。那里若有平安之子，你们的平安就必临到那家；不然，平安就归与你们了。”
主说，当人出来传福音，走进一个家的时候，就要说，愿这一家平安。这也给我们看见，神的平安临到人，是以家为单位的。不只给一个人，乃是给一个家。如果在这一家里面，有一个配得着平安的人，平安就必临到这一家。这一节圣经，是够清楚的。神对待人的单位，是一个家。感谢神，平安也是一家一家临到的。
## 司提反家
林前一章十六节：“我也浸过司提反家。”保罗在这里说，他曾为着司提反全家每一个人施浸。他们也是全家相信，全家受浸，像禁卒一样，也像吕底亚一样。
## 阿尼色弗一家
提后四章十九节：“问百基拉、亚居拉、和阿尼色弗一家的人安。”一章十六节：“愿主怜悯阿尼色弗一家，因他屡次使我舒爽，且不以我的锁炼为耻。”这是一家的人在那里看顾保罗，全家的人不以保罗的锁炼为耻。你们看见，不是一个人的问题，乃是一家的问题。
从以上的许多例子可以看到，在新约和旧约里面有够多的凭据，神对待人是以一个家为单位。特别关于救恩的事，神是以一个家一个家作单位的。(初信造就中册，五三至五四页。)
## 作家长的人该起来宣告
我现在特别对作家长的人说话。圣经里，所有负责的人，大概都是家长。作家长的人，特别在神面前要负一个责任，把自己全家都带来归主，都带来事奉主。你要站在家长的地位上宣告说，我的家要相信主，我的家不能有不信。家长能够替这一个家断定。就是小孩子不相信，你还能说，我这一个家是要相信主的。因为这个家是你的，不是他的；这个是你负责的，不是他负责的。你可以把约书亚二十四章十五节背出来，在神面前，和全家的人面前说，“至于我和我家，我们必定事奉耶和华。”从今以后，人必须承认说，这一个家庭是相信主的家庭。你要用信心站在这一个断定上说话，也要让你的妻子儿女站在这一个地位上。你无论如何要抓住这一个：我是家长，我这一个家要相信神，我这一个家不能相信鬼魔。我定规这一个家，是敬拜神的一个家；我定规这一个家，是相信主的一个家。你有信心宣告，你用权柄带领，你就自然而然的把儿女都带进来。
我想，十五节的那一个宣告，是每一个家长都应当有的。你把你的儿女和附属在你家里的人都带来，通知他们说，“至于我和我家，我们必定事奉耶和华。”你在这一个家，你这一个家就必定要事奉主，因为这一个家是你的，这一个事奉主的事是你定规的。当你站在这样的地位上的时候，你要看见说，下面的人都得来，他们没有法子逃掉，这是一件希奇的事。(初信造就中册，五八至五九页。)
## 要把全家带到主面前来
我盼望初信的弟兄姊妹看重这一件事。你一得救了，就必须把家里的人都聚集在一起，宣告说，“从今天起，我的家是属乎神的。”他们真的是属乎神的，你要这样宣告；他们还没有属乎神，你也要这样宣告。他们赞成，要这样宣告；他们反对，也要这样宣告。你是家长，必须这样作。同时你要抓住缰绳，我这一个家里的人，必定要事奉神。我告诉你们，当你凭着信心这样站住的时候，这件事就成功。
如果我们所救来的人，是一家一家的来，而不是一个一个来，这里面的分别不知有多大。我要告诉弟兄姊妹，千万不能放松家里的孩子。更正教有一个大失败，就是放松家庭里的下一代，容让他们信仰自由。天主教不必传福音，他们所生下来的，就已经比我们多。你们有没有看见，天主教的人像救世军那样在街上传福音？没有。他们就是一代一代生下去，两个变四个，四个变八个。凡相信天主教的人的儿女，就是天主教徒。他们不注重外面加进去。只要是生出来的，不管是真相信、假相信，总是拖在里面。难怪今天天主教的人，比更正教的人要多三倍，所以，千万不要放松，把我们家里的儿女漏掉了。
我再说，初信的人一起头就得这样宣告，我的一家是归与主的。不只我一个人是归与主的，我的一家都是归与主的。你要抓住这一个缰绳，然后这一件事就成功在你身上。你要常常在家里宣告说，我和我的一家，定规事奉耶和华。你们生活在这一个家里，你们必定要事奉耶和华。总要带领他们到主面前，一个也不给漏掉。
全家的得救，是一个最大的原则。你一个人得救，你全家就得救。在这一件事上，你一个人在神面前总得站住，然后你那一个家在神面前就改变。盼望我们注意这一个，这是特别蒙福的。这样作，就把更多的人带到主面前来。(初信造就中册，六一至六二页。)
当我们请人来参加召会的聚会，许多人只会自己来。我们若到人家中探访人，就会接近他们全家的人。从这里我们能看见，“叩门”可以接触全家，不仅接触一人而已。当我们叩人的门，我们就是在遵守神经纶的原则。我们若轻看神命定的接触人传福音之路，这是何等羞耻。我们必须走这条照着圣经启示的神命定传福音的路。(神命定之路的操练与实行，九二页。)
## 得着全家
当你出去探访人，不要顾到人数，只要顾到家。我们的目标不是只得着个人，乃是得着一家。当我们与人谈话，我们的谈话必须铺好路，以便得着全家。如果只是一对夫妻，我们的目标必须不仅是得着妻子或丈夫，乃是得着夫妻二人。一个母亲若是怀孕了，我们的目的必须是也要得着这孩子。我们应当得着家中的每一分子。
你去的时候，要尽力得着全家。你若传福音给一个十七岁的年轻人，你必须考虑到他的父母。你给这个年轻人施浸，可能破坏你对这全家的工作。你必须运用智慧，决定是否应当给他施浸。你若不给他施浸，这不是说你把他放弃，反而这是一种预备，使你能得着他的父母，并得着他全家。你若恒忍持续的出去，每年至少必能稳固的得着两个可靠的家。(神命定之路的操练与实行，一〇三至一〇四页。)
不管父母立了多好的榜样，儿女将来如何发展，乃是在于神的怜悯。一面，父母必须维持高的标准，然而另一面，他们需要信靠主。我们天天都该告诉祂：“主，这些儿女不是我的，他们是你的产业，只是让我照管一段时间。主，我为他们作的，不过是尽我的责任。主阿，他们要变成什么样子，完全在于你的怜悯。”
在儿女的属灵幸福上，父母可能是自私的。如果他们的儿女得救了，属灵了，他们会很高兴。然而，这些父母看到别人家的儿女比他们的儿女更属灵，也许就不快乐。在召会中，作父母的多半盼望他们的儿女成为未来的使徒、长老和执事。因此，即使在这件事上，我们也是自私的。
有一次我读到说，一个妇人为她孩子的得救迫切祷告。虽然她多年天天祷告，她的孩子还是没有得救。有一天她问主为什么不答应她的祷告，不守祂的约。主告诉她，祂当然会守约，当然会答应她的祷告。不过，她太自私了。假若她停止为她的孩子祷告这么多，而开始为别人的孩子祷告，她就要看见祂的信实。从那时起，她开始为其他孩子的得救祷告。不久，她的孩子就得救了。
这故事说出一个事实，我们甚至在为儿女的得救祷告时，也可能是自私的。不为我们的儿女祷告是错的，但自私的全为着他们祷告也是错的。因此，我们儿女的得救，以及他们属灵的幸福，对我们也是个试验。(以弗所书生命读经，六二八至六二九页。)
主虽然应许给亚伯拉罕一个孩子，但他却多年无子。主甚至将亚伯拉罕放在一种环境中，叫他不得不为亚比米勒家祷告，好使他家中的妇人能生育。(创二十17。)如果我们是亚伯拉罕，我们可能会觉得很难祷告。我们也许会说，“我太可怜了。我已经为自己祷告多年，但我仍没有孩子。我怎能为她们祷告？”然而，亚伯拉罕祷告神，神不仅答应了为亚比米勒家的祷告，也应允了为亚伯拉罕的祷告。(二一1～2。)我们若将祷告从为自己转向为别人，我们就会得着我们所求的。(伯四二10。)因着我们在祷告中太以自我为中心，主就需要叫我们学功课。我们若滋润别人，必得滋润；我们若照顾别人，必得照顾。(为着召会的建造正常结果子和牧养的路，四四至四五页。)
我见过许多绝对奉献的基督徒，其中一位是倪弟兄。倪弟兄的兄弟们并没有完全都得救。倪弟兄的母亲是位非常爱主的姊妹，难怪她会为儿子们流泪。我见过其他许多相仿的情形。甚至在我们中间，也有许多极其爱主的好姊妹，即使儿女不信，她们也几乎天天为儿女祷告。另一面，有些父母不是那样绝对奉献，但他们的儿女却爱主。最后，我在主面前俯伏。主的话是真实的。我们该照着主的教训养育儿女，此事责无旁贷；但至终他们的得救和寻求主，全在于神永远的拣选和预定。如果我们的养育可以决定儿女的属灵前途，这就违背了神的预定。
我们很难说谁是蒙拣选的。我们只该尽我们的责任，照着主的教训养育儿女。他们是否蒙拣选，不在于我们。有人就说，“既然不在于我们，我们就不需要作太多。”但这也是错误的。(对同工长老们以及爱主寻求主者爱心的话，八至九页。)


key=http://sy_auto-first-902.md
# 第六课　父母的为人、生活与责任
读经：帖前一5，林后六1，约一12～13，约壹三2，腓一19～21上，三10，申六7，诗七八5～7，珥一3，徒二38～39，弗六4，提后一5，三15，加六7～8
壹　神注重我们所是的，过于我们所作的或我们所能作的；祂关心我们是怎样的人，以及我们所过的是怎样的生活—帖前一5：
一　在召会中最重要的事是人；人就是方法，人就是主的工作—约五19，六57，腓一19～26，徒二十18～35，太七17～18，十二33～37。
二　在家庭里作头的乃是借着他这个人管理家庭；管理家庭的是人，而不是方法—林后六1与注1，启二一16：
1　作任何的事，都需要先有作事的人，其次才是作事的方法；并不需要一个好的法来治理，乃是需要一个好的人来治理—出四10与注1。
2　我们一落到方法里，就会虚假；真实就是表里如一—参三二19～21。
贰　我们必须看见，我们是神人，从神而生，并且属于神的种类；这是神人生活的开端—约一12～13，约壹三2：
一　我们由神这灵重生，成为众灵—众神，(约三6下，)属于神的种类，得以看见并进入神的国—约一12～13，三3，5～6，约壹三9：
1　如果我们领悟我们作为神的儿女，在生命和性情上是神，我们会有彻底的改变；与我们有关的气氛和一切也会随之改变—约一12～13，约壹三2。
2　倘若今天所有的基督徒都领悟，他们在生命和性情上是神，整个世界都会不同—徒十七6。
3　当我们把自己看作神人，这样的看法和领悟会在我们的日常经历中翻转我们—弗四22～24。
二　我们需要在婚姻生活中过神人的生活—腓一19～21上，三10：
1　“我们在家里与丈夫或妻子、儿女在一起时活基督么？我们需要真正的复兴，好作神人，过一种一直否认己，且钉十字架的生活，以活基督，作神的彰显。”(历代志生命读经，九五页。)
2　“我们需要在每一细节上谨慎。例如，我们和配偶谈话，必须照着灵。我们需要在凡事上照着灵而行。(罗八4。)我们需要受警告并且儆醒，无论说什么，作什么，发表什么，我们的态度、我们的灵和我们的存心，都必须被赐生命、复合、包罗万有的灵炼净。”(历代志生命读经，六一页。)
叁　除了箴言之外，旧约没有给我们许多关于怎样作父母的教训，但是却有一些好的榜样—出十二3～7，申六7～9，20～21，十一18～21，诗七八5～7，珥一3：
一　亚当和夏娃是得救的，他们也将救恩的话传给第二代；我们也必须把这些事分享给我们自己的儿女，告诉他们人类堕落悲惨的故事，并向他们宣扬神救恩的好消息—创三21，四4。
二　“亚伯因着信献祭给神，比该隐所献的更美；”亚伯既有这样的信，运用这信，并且根据这信献祭给神，他就必定从父母听见了福音的传扬—来十一4。
三　挪亚承继了他的先祖所有敬虔的路：挪亚承继了亚当救恩的路、亚伯献祭的路、以挪士呼求主名的路，也承继了以诺与神同行的路—创三21，四4，26，五22。
四　神在预备摩西的时候，为他预备敬虔的父母，在他出生后就把敬虔的思想灌输到他里面；因着父母的传输，他有了敬虔的思想，这使他有一个观念，要拯救以色列人—出二7～9，来十一24～25。
五　除了约书亚和迦勒以外，那些够资格并预备好去取得美地的人，都是年轻的一代；他们是第二代—民十四29～31，38，申一35～36：
1　第二代没有像第一代经历那么多，但他们接受了第一代所经历的益处—十一2～7，书一1～3。
2　年长的人所经历的在建造年轻人上是非常有效的；所以，神能够从第二代中，预备六十几万人，他们有丰富的承受和刚强的背景，够资格组成军队，与神一同争战，并为神争战—申一10～11。
3　今天在主的恢复中，原则也是一样；年长的人所经历的正被传给年轻的人，对于建造他们，并预备他们与神一同争战，并为神争战，非常有效力—提后二2。
肆　新约圣经里，特别注意告诉人应该怎样作父母，而不注意告诉人应该怎样作儿女；以弗所六章和歌罗西三章，对于父母的话比对于儿女的话更重—徒二38～39，弗六4，西三21，提后一5，三15：
一　把圣经的话集中起来，乃是说，作父母的人应当以主的教训和警戒来养育儿女；不要惹儿女的气，不要使他们灰心丧志；意思就是父母要约束自己，不随便—弗六4，帖前二7。
二　提摩太的信心首先在他的外祖母罗以里面，然后在他的母亲友尼基里面，再被传输到他里面—提后一5，三15，弗六4。
三　马利亚诗意的赞美，引用了许多旧约的话，指明耶稣要长在一个对神的圣言满了认识和爱慕的家中—路一46～55。
伍　我们必须领悟，基督徒的生活乃是撒种的生活；我们所作的一切，都是撒种，或是为着自己的肉体，或是为着那灵—加六7～8：
一　作父母的对儿女所说的每一句话，以及对儿女所作的每一件事，都是一粒种子撒到儿女里面—参提后三10。
二　在召会生活中，我们不停在撒微小的种子；谨慎撒种就是儆醒着生活—参来十三7。
陆　神命定的原则是，父亲必须过一种生活，作孩子的模范、榜样；尽管如此，我们必须领悟，至终孩子会变得如何，完全在于主的怜悯—罗九10～13，弗六4：
一　我们必须尽责过正确的生活，作孩子的榜样，但我们不该因孩子最后如何而气馁或骄傲；雅各和以扫是双生子，但罗马九章十至十三节给我们看见，他们的定命在于神的拣选。
二　为人父母最好、最正确的路，乃是在生活中能作孩子的榜样，并祷告求主怜悯。
三　我们的生活若建立正确的标准，孩子行为不佳就不是我们的责任；然而，我们的生活若没有榜样，孩子行为不佳就是我们的责任。
四　要成为好榜样，我们必须爱主和祂的话，对付罪，恨恶己，学十字架的功课；这不仅对我们的孩子会是一个榜样，对所有的圣徒也会是一个榜样。
职事信息摘录：
## 我们的所是和我们的所作
保罗在林后二章十二节至三章十一节论到新约的职事，在三章十二节至七章十六节论到新约的众执事。这卷书信论到新约众执事的一段比论到新约职事的一段长，原因是神关心执事远过于职事。换句话说，神注重你的所是过于你的所作。这意思是说，对祂来说，我们的所是比我们的所作更为重要。
今天在基督教和世俗的世界中，多半偏重人所作的过于人所是的。基督徒多半注意工作或职事，却忽略作工之人的所是。他们注意工作和职事过于作工的人和执事。但照圣经来看，神注重我们所是的，过于我们所作的或我们所能作的。祂关心我们是怎样的人，以及我们所过的是怎样的生活。因此，保罗在哥林多后书首先给我们看见新约的职事，然后又给我们看见这超越、美好的职事需要一班有超越生命的超越执事。
我们必须对这个事实有深刻的印象，就是神关心我们所是的过于我们所作的。我们所作的，必须以我们所是的来衡量。不仅如此，我们这个人必须与我们的工作相称，也就是说，我们的所是必须与我们的所作相称。我们这个人必须与我们所作的相称。因此，我们这个人与我们的工作是并行的。我们若仅仅注重我们所作的，而不在意作一个对的人，我们所作的就不会有什么分量。惟有我们所作的与我们所是的相称，我们所作的才有分量。(哥林多后书生命读经，三九六至三九七页。)
## 人就是神的方法，神的路
长老的服事是一个人的问题，这不在乎方法，乃在乎人。新约里很难找出事奉主的方法或方式，有的地方好像有，但实际上所注重的还是人。人就是方法，人就是主的工作。神如果得不着人，神就没有作为，也就没有方法。方法就是路，神如果得不着人，神就没有路。人以为所需要的乃是找好方法。但神的工作，不是赐下方法，乃是得着人。假若神在这里能得着两三个弟兄姊妹，神就有出路了。即使把最好的作长老的方法摆在这里，人不对，也没有用处。我们这个人该给神得着；我们要学习作对的人，过于学习作对的事。事作对了而人不对，一点价值也没有。你所是的，就是你所作的；你不能事奉神超过你所是的。(倪柝声恢复职事过程中信息记录上册，五三至五四页。)
## 和受恩的榜样
在注意生命过于工作一事上，和受恩教士对倪柝声弟兄是很重要的榜样。他知道神看重我们所是的过于我们所作的，他的工作都是照着这原则。他看见和教士如何一直强调生命的事，几乎完全不在意她的工作。
他有时与和教士一同去听基督教里的人讲道。他总是欣赏讲者的口才、知识、热心、才干、或天然的说服力。和教士就会向他指出，他所羡慕的不是出于生命，也不是出于灵。他所羡慕的也许能把人挑动起来，推动人作某些工作，但绝不能将生命供应给人。借着这样属灵的诊断，他受了教育，分辨并分别生命与工作的不同。他开始领悟到，大多数传道人和基督教教师所讲的道，都不是生命的种子，乃是糠秕。他也观察到，大多数基督教的工作，表面上是为基督作的，但其中很少将生命供应给人。(倪柝声—今时代神圣启示的先见，八五页。)
## 作长老的人
我们都知道，作任何的事，都需要先有作事的人，其次才是作事的方法。因此我们中国人才说，事在人为。同样一个方法，你去作就成功，我去作却不成功；你去作结果很好，我去作结果却不好。因此问题并不在于方法，乃在于人。
我愿意很郑重的警告作长老的弟兄们，在召会中治理事情，如果人不对，法是用不得的。什么叫作法呢？说不好听一点，就是法术。所有的法，在后面都该加上一个术字。法术就是手腕。治理召会可用不得手腕。所有用手腕来治理召会的人，结果都是空的。世界上的政治家可以用手腕，召会中的长老不可以用手腕。召会不是社会，召会是个家庭。在家庭里头作父兄的人不能用法术，不能用手腕。父兄治理家庭，首要的是他那个人。是他那个人来治理家庭，不是他的法来治理家庭。同样，召会是神的家，并不需要一个好的法来治理，乃是需要一个好的人来治理。
我承认这个功课相当难学，因为你我都是亚当的子孙，心肠难得宽大，也都有诡诈的天性。要我们作人是很容易，要我们以至诚待人那是何等的难。但是弟兄们，你我既然蒙了眷顾，在主的子民中被祂设立作长老，就应该作一个诚实的人。你我不是在这里学习要用什么方法作长老，乃是要在这里蒙光照，服在祂的手下，接受祂的对付。不是学到什么方法的问题，乃是人在这里接受祂对付的问题。作长老是关乎到人的问题，一落到方法里就是虚假。
弟兄们，连你的客气，连你的礼貌，都应该真。有的作长老的，连对弟兄姊妹客气都是假的。在世界的场合里，需要一个礼貌的装假，但在召会中作长老，不应该有礼貌的装假。不仅如此，连你的发脾气，也都应该真。不错，作长老的人应该约束自己的脾气，这是真的，但是不要有假的约束。假的约束是作人，是手腕。(长老治会，二三至二五、二九至三〇页。)
## 属于神的种类
我们由神这灵重生，成为众灵—众神，(约三6下，)属于神的种类，得以看见并进入神的国。(3，5。)约翰一章告诉我们，如何得着权柄，成为神的儿女。然后三章又说到重生。六节说，“从肉体生的，就是肉体；从那灵生的，就是灵。”按着我们天然的生命说，我们乃是肉体，也是从肉体生的。但我们从神这灵而生，就成为众灵，就是众神。牛生牛，马生马。我们是从那灵生的，而那灵就是神。四章二十四节清楚的告诉我们，神是灵。我们既从神这灵而生，就必定在生命和性情上是众神，但无分于神格。我们若不信我们这些从神而生的是众神，那么我们是什么？从那灵生的，就是灵。
我们的第二个出生，使我们得进神的国，成为神的种类。动物和植物都有它们特别的种类。我们是从神而生，所以我们是众神，属于神的种类。我们应当一直记得，我们是神人，属于神的种类。一个神人是不与人争吵的。这是对神的话一种内在的读经。
重生是基督生机救恩的第一步。重生的洗涤洁除我们旧人一切旧性情的东西。(多三5。)这洗涤乃是一种生机的拯救。没有重生的洗涤，在我们里面就会有旧造的层层累积。有些人可能觉得他们不是神的种类，而是美国人的“种类”。这个种类应当洗除。我们必须看见，重生作为基督生机拯救的第一步，乃是将我们旧性情里旧造的层层累积洗除。
我们不可忘记，我们是属于神种类的神人。我们既是从神而生的神人，且属于神的种类，我们对自己的配偶说话时，就不可随便。作丈夫的必须是神人，生活像神人。只是作好人，离神的喜悦太远了。我们必须看见，我们是神人，从神而生，并且属于神的种类。这是神人生活的开端。
神爱你。神有一个喜悦，要把你作成与祂一模一样。祂是神，所以你也必须是神。神人的生活就是神的生活。这种教训远高过如何圣洁或得胜的教训。在我初作信徒时，我读了许多关于如何过基督徒生活的书，但那些书并没有真正指出那条路。你怎样才能圣洁？你过神人的生活就能圣洁。你怎样才能得胜？也惟有借着过神人的生活。永远不要忘记你是从神而生，属于神种类的神人。(神人的生活，一二至一三页。)
## 因着领悟我们是神人而有革命性的改变
当我们想到自己是神人，这种想法，这种领悟，会使我们在日常的经历中有革命性的改变。例如，一位弟兄也许对他的妻子不高兴。但他一记得他是神人，他的态度就会立刻改变。他会渴望作神人丈夫。
我们需要领会，作为人类的一部分，乃是一件消极的事。在神的观点里，“人类”是指堕落之人消极的辞。身为在基督里的信徒和神的儿女，我们不是人类，我们乃是神人类。领悟这点，会使我们改变，甚至有革命性的改变。当我们领悟我们是神人，我们会说，“主，你是第一位神人，我们是许多跟随你的神人。你过人性生活，不是凭你属人的生命，乃是凭神神圣的生命，以彰显祂。祂的属性成了你的美德。你活在这地上，每天都在死。你是被钉死而活着。主，今天你是我的生命，是我的人位，你就是我。所以我必须死。我需要模成你的死。我必须每天被钉死而死，以过神人的生活，人性的生活，但不是凭我属人的生命，乃是凭神圣的生命，以你的生命和你的性情作我的构成，彰显你神圣的属性，这属性成了我人性的美德。”这使我们不只成为基督徒，或在基督里的信徒，乃成为与神同类的神人。这是神福音的最高点。(历代志生命读经，三三至三四页。)
## 因着领悟我们是谁而有革命性的改变
自从一九六二年这职事到了美国以来，我实际上只传讲一件事—神成为人，为要使人在生命和性情上成为神。然而，直到一九九四年二月，我才得着这样清楚的看见，有沉重的负担要告诉神的子民，我们众人都在生命和性情上(但不在神格上)是神。
认识我们是谁，并领悟我们是谁，会使我们有革命性的改变。假定某位活得像蝎子的弟兄，领悟他是神的儿女，在生命和性情上是神，这位弟兄立刻会有彻底的改变。与他有关的气氛和一切也会随之改变。倘若今天所有的基督徒都领悟，他们在生命和性情上是神，整个世界都会不同。
已往十个月里，我常查问自己：“一个神人是这样么？你说信徒已在生命和性情上成为神，但你现在是什么？你是神或是别的东西？”我的回答是悔改，并求主赦免，因为至少有一些我作的事，不是在祂里面或照着祂作的。这种领悟使我有革命性的改变。(历代志生命读经，一四页。)
## 在我们的婚姻生活和家庭生活中过神人的生活
现在让我们看这恢复里的情形。我们都是信徒，我们都相信主耶稣。我们悔改并归向主，我们也得救了，甚至得了大能的拯救。但在我们的日常生活中，我们也许并没有过神人的生活。
我们已指出，以色列人遵守律法，就是活神并彰显神。然而，他们没有遵守律法，所以他们没有活神并彰显神。今天我们的情形也是一样。在我们的日常生活中，我们多半没有彰显神。
我们需要在婚姻生活中过神人的生活。已婚的弟兄若愿在婚姻生活中过神人的生活，必定会是好丈夫，因他在爱妻子时，会是真正的神人。同样，已婚的姊妹若在婚姻生活中过神人的生活，也会是好妻子，服从丈夫。
我们也需要在召会生活中过神人的生活，尤其在所谓的活力排中。我们自己若没有活力，如何能有活力排？这是不可能的。假如吃晚餐时，一位弟兄和妻子彼此不愉快，甚至争吵、辩论许久，忽然他们想起晚上必须参加活力排的聚会。这对夫妇如何能在聚会中有活力？因为他们在婚姻生活中，在家里没有活力，就无法在聚会中有活力。
我们里面有这样的灵，但我们活什么，我们如何生活？我们是否活基督？在召会的聚会中，我们也许活基督，但我们在家里与丈夫或妻子、儿女在一起时活基督么？我们需要真正的复兴，好作神人，过一种一直否认己，且钉十字架的生活，以活基督，作神的彰显。(历代志生命读经，九四至九五页。)
我们需要在每一细节上谨慎。例如，我们和配偶谈话，必须照着灵。我们需要在凡事上照着灵而行。(罗八4。)我们需要受警告并且儆醒，无论说什么，作什么，发表什么，我们的态度、我们的灵和我们的存心，都必须被赐生命、复合、包罗万有的灵炼净。不然，我们在对基督，就是今天之美地的享受上，会失去许多。(历代志生命读经，六一页。)
我们生活中有问题，不必去问别人，因为我们里面有灵，并且主就是那灵，在我们灵里，对我们是何等亲近。我们凡事都可以问问祂，不必打电话，也不必用传真机，祂就在我们里面和我们谈话。你可以凡事和祂谈一谈，商量一下。主的话说，“应当一无挂虑，只要凡事借着祷告、祈求，带着感谢，将你们所要的告诉神。”(腓四6。)因此，你有难处只要告诉祂，祂就在你里面，面对面与你同在。父、子、灵三一神在我们里面，不是麻烦我们，乃是作我们的保惠师、安慰者、扶持者。我常常祷告说，“主阿，我现在要去走路了，求你支持我，维持我，还要加我力量。”这就是喝主。这样，我就没有挂虑。挂虑一来了，你就要说，“主阿，这挂虑是你的，不是我的；我交给你了，因为你替我挂虑。”这样，你就在里面得着主的成分，你里面就会常常起新陈代谢的作用，结果你外面显出来的就是基督。这就是活基督。不知道这秘诀的人，以为活基督是很难的事；其实你只要操练常与主说话，你自然就会活基督。(神救恩生机的一面，五五至五六页。)
亚当和夏娃必然将这福音传给他们的儿女，告诉该隐和亚伯，神如何创造他们，神如何吩咐他们不可吃知识树，他们如何没有听从神而吃了那树的果子，又如何恐惧战兢等候死的判决，然后神如何来向他们传福音，应许女人的后裔要伤蛇的头。此外，亚当和夏娃也必然告诉孩子们，他们在神面前如何是赤身露体的，神如何杀了羊羔作牺牲，将皮子制成袍子遮盖他们的赤身，使他们能站立在神面前，与祂有交通。我深信亚当和夏娃必定将这福音传给他们的儿女。在希伯来十一章四节我们可以找到证明，那里说，“亚伯因着信献祭给神，比该隐所献的更美。”按照圣经，信是从听见所传的话来的。(罗十17，14。)亚伯既有这样的信，运用这信，并且根据这信献祭给神，他就必定从父母听见了福音的传扬。从那话他得着了信。他没有按照自己的意见或学识献祭，他的献祭并不是他自己的发明。他乃是凭着信，照着他父母所传的话而献祭。
亚当是好父亲，领头相信福音。我希望所有读本篇信息的父亲都是领头相信福音的。夏娃是好妻子、好母亲，也是相信的人，跟随她那相信的丈夫，为她的孩子开了相信的路。所以在创世记四章我们有相信的父亲，相信的母亲，和一个相信的孩子。看看这个家庭—他们都相信同一个福音。有人曾问我亚当夏娃是否得救，我说，“为什么不得救？如果你是得救的，他们自然也是得救的！事实上，他们得救比你早多了。”亚当和夏娃是相信福音的开拓者。亚当开路，夏娃铺路，亚伯走在这路上。现在我们是亚伯的跟随者。我盼望每个父亲都是亚当，每个母亲都是夏娃，所有的儿女都是亚伯。在这地上的第一个家庭，乃是福音之家，信徒之家。
亚当和夏娃是得救的，他们也将救恩的话传给第二代。我们也必须把这些事分享给我们自己的儿女，告诉他们人类堕落悲惨的故事，并向他们宣扬神救恩的好消息。
我再说，我确信该隐的父母曾将福音传给他和他的兄弟，告诉他们需要那牺牲羊羔的皮所造的来遮身。我相信这是亚伯愿意作牧羊人的原因。(创世记生命读经，三五六至三五七、三六〇至三六二页。)
## 承继先祖敬虔的路
〔能给神用来改变时代的生活〕总是承继先祖敬虔的路。感谢神，挪亚从亚当算起是第十代，有许多好的先祖…。挪亚承继了亚当救恩的路。(创三20～21。)…挪亚也承继了亚伯献祭的路。(四4。)…挪亚所承继第三条敬虔的路，是以挪士呼求主名，享受主一切所是的路。(26。)…挪亚也承继了活并生的路。(五3～28。)…挪亚也承继了第五条〔以诺〕与神同行的路。(22，24。)(创世记生命读经，四七三至四七六页。)
问：摩西的蒙召是不是在八十岁以后？
答：一个人的蒙召，有他的开始，有他的过程，也有他的完成。如果我们查考摩西蒙召的时间，应该是在创世以前他就蒙召了。摩西的蒙召，绝不是偶然的，绝不是神无所事事想出来的。摩西这名字的意思是，把他拾起来；早在创世之前，他就被拾起来了。保罗告诉我们，在他没有出母腹时，神就把他分别出来了。(加一15。)我们以为保罗是在大马色蒙召，但他告诉我们，他还在母腹里时，神就把他分别出来。不仅蒙召这样的大事，是在创世之前，即使是我们的得救，都是在神创世之前的事。
这给我们看见，神在摩西身上几步的预备。第一，神为他预备敬虔的父母，在他出生后就把敬虔的思想灌输到他里面。(出二7～9。)第二，神预备埃及王宫的环境，使他受了当代的教育，好叫他能够带领以色列人；(三10，徒七22；)因为这个使命，不是一个没有受过训练之人所能承当的。因此，神让他进到王宫里，使他受到好的管理和薰陶。第三，因着父母的传输，他有了敬虔的思想，这使他有一个观念，要拯救以色列人。(来十一24～25。)就他而论，他的这个观念，乃是神呼召的开始。第四，神为他预备旷野，来训练他的性格。他虽然有了敬虔的思想，并且受了高等的教育，但他的性格还没有受到锻炼，还没有受到人的折磨。(徒七23～28。)他很坚刚，也没有儿女，没有什么特别的环境，所以神叫他在旷野牧羊四十年，使他像坚钢在火炉里受锻炼一样。到了各种环境都安排成功时，神才清楚的进来呼召他，这时神的呼召就完成了。(30。)
所以，我们很难断定，神是在什么时候呼召了摩西。如果追溯到底，就必须说，乃是在创世之前，在王宫中，在旷野里，在锻炼里，然后神进来。在我们身上，原则也是如此。我们回顾已往，就能见证我们的蒙召，也是神在已过就预定的。然后到了一个时候，祂把我们安排在适当的环境中，祂不让我们过去，我们也就在那时，答应了神的呼召。(认识生命与召会，二九二至二九三页。)
除了约书亚和迦勒以外，那些够资格并预备好去取得地的人，都是年轻的一代。他们是第二代。年长的一代，第一代的人，已经过了许多事，学了许多功课。然而，他们没有资格进入那地。第一代所学的功课，必然成了部分的产业，传给了第二代。他们的孩子确实从双亲那里承受了已过四十年间所学的功课。年轻的一代从出生就被摆在一个地位，承受他们家族的传统，并他们双亲所经历的一切。
我信父老们曾对他们的孩子说过他们在埃及、从埃及出来、以及在旷野中的经历。毫无疑问，父老们说到他们在埃及为奴时，受到何等残酷的对待；说到神如何在祂的怜悯里，打发摩西将他们从辖制下解救出来；说到他们怎样在次月的第十四日守逾越节；说到他们如何出埃及、过红海。父老们也必定向孩子们解释过，他们进入旷野，没有食物，但神用吗哪喂养他们，且用流自被击打之磐石的水供应他们。他们也可能解释过，后来虽然他们感觉吗哪可厌，他们仍珍赏它。百姓没有生产任何谷物，但四十年来，他们接受了属天吗哪的供应。不仅如此，年轻的一代也认识摩西，晓得他给以色列人极大的帮助。摩西自己没有被准许进入美地，但他对神的子民贡献了许多建设性的因素。
第二代没有像第一代经历那么多，但他们接受了第一代所经历的益处。我相信年长的一代把他们所经历、所享受、所遭遇的一切都告诉了年轻的一代。这些话乃是对第二代的养育或建造的一部分。第一代所经历的不是徒然的，因为这些都传给了第二代。年长一代所经历的，实际上不是为他们自己效力，乃是为年轻一代的建造效力。所以，神能够从第二代中，预备六十几万人，他们有丰富的承受和刚强的背景，够资格组成军队，与神一同争战，并为神争战。
今天在主的恢复中，原则也是一样。主的恢复在美国已经有二十七年，也经过了许多事。你认为这一切都是徒然的么？绝不是徒然的。这些事传给主恢复中年轻的一代，对于建造他们，并预备他们与神一同争战，并为神争战，非常有效力。主恢复中年轻的一代有丰富的产业。因为这产业传给下一代，甚至构成到他们里面，我有充分的确信，当进一步的试验来到时，会有非常正面的结果。(民数记生命读经，四六七至四六八页。)
## 父母的责任
在旧约里，除了箴言之外，简直没有看见教训人怎样作父母。到了新约，保罗就告诉我们该怎样作父母。全世界的书差不多都告诉人要怎样作儿女，很少有书告诉人该怎样作父母。人都是以为，人应该学习怎样作儿女。可是新约圣经里，特别注意告诉人应该怎样作父母，而不注意告诉人应该怎样作儿女。虽然也有这一个教训，但话相当轻。以弗所六章和歌罗西三章，对于父母的话比对于儿女的话更重，因为神注意父母过于注意儿女。所以，人应当学习怎样作父母。
把圣经的话集中起来，乃是说，作父母的人应当以主的教训和警戒来养育儿女；不要惹儿女的气，不要使他们灰心丧志。意思就是父母要约束自己，不随便。这是保罗所给我们看见的。
所以，我盼望你们看见，作丈夫固然是不容易的事，作妻子固然是不容易的事，但作父母更是不容易的事。作丈夫，作妻子，不过是自己的问题；作父母乃是别人的问题。作丈夫，作妻子，不过是自己快乐的问题；作父母，乃是下一代儿女快乐的问题。下一代的儿女能够带到什么地步，责任都在父母的身上。
我们要看见，这个责任是何等的重。因为神将人的身体交在我们手中，神将人的灵魂交在我们手中，神将人的一生交在我们手中，神将人的前途交在我们手中。没有一个人影响一个人的前途，像父母影响儿女一样。没有一个人管辖一个人的前途，像父母管辖儿女一样。父母差不多能够管辖儿女下地狱，或者上天堂。所以，我们要学习作好的夫妻，也要学习作好的父母。我们作父母的责任，恐怕比作夫妻的责任更重。(初信造就中册，三一八至三一九页。)
## 无伪的信心
提后一章五节说，“记得你里面无伪的信心，就是先在你外祖母罗以，和你母亲友尼基里面的，我深信也在你里面。”这里保罗提醒提摩太，在他里面无伪的信心。这信心先在提摩太的外祖母里面，然后在他母亲里面。现今住在他里面。(提摩太后书生命读经，六页。)
马利亚这年轻的女子对旧约非常熟悉。马利亚是对的人，是合式的器皿，蒙神拣选，为着救主的成为肉体作管道。在古时，女子不像男子一样受良好教育。然而，虽然马利亚和以利沙伯都是女子，但她们都从旧约得了很多的知识。(申言的实行，二二页。)
马利亚〔在路加一章四十六至五十五节〕诗意的赞美，引用了许多旧约的话，指明她是敬虔的女子，有资格作救主成为肉体的凭借，并且指明耶稣要长在一个对神的圣言满了认识和爱慕的家中。
虽然马利亚是个年轻的女子，但她非常认识旧约，能从旧约引用经节赞美神。实际上，她的赞美是由所引用的经文组成的。她实在是神用来孕育将要出生之救主的合式人选。
我们看马利亚的赞美，就能看出她蒙神拣选来孕育人救主的一些原因。毫无疑问，当主耶稣逐渐长大时，马利亚也教导祂许多圣经的话。(路加福音生命读经，三七至三八、四二页。)
我们所作的一切，都是撒种，或是为着自己的肉体，或是为着那灵。一切的撒种，都有收成，或是从肉体收败坏，或是从那灵收永远的生命。无论我们在那里，无论我们作什么，我们都是在撒种。你工作时撒种，在学校时也撒种。长老们看顾召会是撒种，服事话语的人在服事的时候也撒种。丈夫与妻子不停的在他们的婚姻生活中撒种。作父母的也在他们的家庭生活中撒种。作父母的对儿女所说的每一句话，以及对儿女所作的每一件事，都是一粒种子撒到儿女里面。我们天天都在撒种。基督徒的生活乃是撒种的生活，我们生活与工作的场所乃是我们的农常就连你如何穿着，如何梳理头发，也是在撒种。事实上，你所作的每一件事，都是撒种的行为。我们需要明白，基督徒的生活行动必须是凭着灵而行，也必须是为着那灵撒种的生活；这是十分要紧的。
在我们的经历里，肉体应当被钉十字架。保罗在加拉太五章二十四节说，“但那属基督耶稣的人，是已经把肉体连肉体的邪情私欲，都钉了十字架。”我们不该继续照着肉体生活行动。我们不该在肉体里表明我们的态度。父母对儿女说话需要在灵里，并照着灵。否则父母所说的就是为着肉体撒种。我们也该小心如何表明自己的态度。就连我们态度的表现，也可能是照着肉体撒种。另一方面，我们表示自己的态度，也可能是为着那灵撒种。我们在发表意见的时候也该谨慎。你有把握你是照着那灵发表意见么？你如果没有把握，就要当心，免得你是为着肉体撒种。如果我们一天过一天都为着那灵撒种，许多难处就会消除。在召会生活以及家庭生活里的难处自然会减少。许多问题与难处，都是来自为着肉体撒种。
种子是微小的。你看过农夫撒直径一尺的种子么？不，农夫撒的种子是微小的。我们撒种也是一样。我们也许认为某些事情微不足道，如一点闲话或一点批评；但这些都是种子，撒进人的里面。你曾否问自己，撒了多少不照着灵，而照着肉体的种子到别人里面？在召会生活中，我们不停在撒微小的种子。甚至一位弟兄看别人的眼光也是一粒种子。当我们批评、争辩、定罪的时候，实在就是为着肉体撒种。原则上，我们所说所作的一切，都是一粒种子—不是为着那灵撒的种子，就是为着肉体撒的种子。
保罗在五章二十五节说到凭着灵而行，在六章八节说到为着那灵撒种。实际上，凭着灵而行就是为着那灵撒种。每当我们凭着灵而行，就是为着那灵撒种。我们为着那灵撒种，至终就会收永远的生命。
我们可能为着肉体或为着那灵撒种，因而收败坏或收永远的生命。这个事实应当激励我们在言语行为上要谨慎。我们要看见，我们日常生活的点点滴滴都是在撒种，不是为着肉体撒种，就是为着那灵撒种。(加拉太书生命读经，三一五至三一七、三一九页。)
撒种这个辞实际上就等于生活。谨慎撒种就是儆醒着生活。我再说，撒种是会产生某种结果的。这就是保罗警告我们要谨慎撒种的原因。(加拉太书生命读经，三八〇页。)
人生的第一种关系就是家庭关系。提前三章四节说，“好好管理自己的家，使儿女凡事庄重服从。”管理自己的家乃在于带领，但这里保罗的观念主要不是说到权柄。监督作为丈夫和父亲在家中带领，不能仅仅借着管治，更要借着建立好的榜样和模范。家不像政府或组织要用权柄来领导。父亲在家中的带领主要不该基于权柄的管治，乃该基于自己日常生活的榜样。同样的，作长老的意思不是要用权柄管治召会。这样的观念绝对错误。父亲管理自己的家，与管理者管理企业大不相同。管理者可以雇用或解雇职员，但父亲不能雇用或解雇自己的儿女。在一个家庭里，基本的需要乃是父亲的榜样。长老作为一个父亲，必须在家人面前过正确合宜的生活，这是管理自己的家正确的路。我们在家中不该试图像君王、法官、主管、或校长一样运用权柄。保罗在这一段的观念是说到监督的日常生活。仅仅管教自己的孩子是没有用的；神命定的原则是，父亲必须过一种生活，作孩子的模范、榜样。
作为监督，我们在家中必须借着在生活中作榜样来带领，这是我们的责任。然而，我们的孩子若凡事庄重服从，我们不该以为这是因为我们的行为，乃要为主的怜悯敬拜祂。虽然孩子的个性不在我们的控制之下，这却不意味我们可以忽略自己的责任，不活出榜样，不尽所能的花时间和精力在孩子身上。尽管如此，我们必须领悟，至终孩子会变得如何，完全在于主的怜悯。我们知道这是真的，因为即使两个孩子是兄弟或姊妹，由同样的父母养育，得着同样的照顾，他们仍可能有非常不同的结果。一位可能性格很好，成为寻求的信徒；另一位可能性格很差，甚至没有得救。所以，我们必须尽责过正确的生活，作孩子的榜样，但我们不该因孩子最后如何而气馁或骄傲。
保罗在四节论到监督的儿女时，他的话与救恩及属灵无关。我们该作孩子的好榜样；然而至终他们是否得救，是在于神的预定。雅各和以扫是双生子，但罗马九章十至十三节给我们看见，他们的定命在于神的拣眩我们无法使自己的儿女或任何人属灵，但我们可以借着过清明自守、节制适度、端正规矩的生活，并借着寻求主而建立榜样。一对亲兄弟听同一篇福音信息，可能一位得救，另一位却没有。我们见过这样的例子。因此，我们要火热的传福音，使人信服接受主，但我们也要领悟，人的得救至终不在于我们的努力，乃在于神的预定。我们不该以为，救恩既然在于神的预定，我们就不需要传福音了。我们必须尽本分。同样的，我们不该以为，如果我们是好榜样，我们的孩子就会行为规矩；但我们也不该忽略自己的责任。为人父母最好、最正确的路，乃是在生活中能作孩子的榜样，并祷告求主怜悯。
我们的生活若建立正确的标准，孩子行为不佳就不是我们的责任。然而，我们的生活若没有榜样，孩子行为不佳就是我们的责任。孩子若好，“账”不算给我们，但孩子若不好，算我们负“债”。这是神圣的会计学。我们不该说神不公平。罗马九章二十节说，“人哪，你是谁，竟向神顶嘴？被塑造者岂能对塑造他者说，你为什么这样造我？”我们无法与神争论。我们的孩子若表现良好，并且至终得救了，活在主面前，我们必须敬拜主说，“主，我一无所是。连我最好的行为都像灰尘，毫无价值。我只能为着你的怜悯感谢你。”我们不该将任何事归功于我们的好。我们必须承认神的预定、祂的怜悯和祂的恩典。我们的孩子若开始过着罪恶的生活，我们必须降卑自己，祷告说，“主，赦免我，这都归咎于我。因为我可能有疏忽，在某些方面没有充分顾到他们。”这必须是我们的态度。
保罗在提前三章一至七节的观念是说到监督的生活。我们孩子的行为是否规矩是次要的；首要的乃是，我们是否有正确的生活。我们必须借着过一种生活，对家人展现出一种积极的榜样，好带领并管理自己的家。这在于我们的所是；这是生命的事。(关于长老职分的基本原则，五三至五六页。)


key=http://sy_auto-first-903.md
# 第七课　为着儿女圣别我们自己
读经：约十七19，四6～7，27，弗五26～27，民六3～4，帖前五23，四4，士十三12～14
壹　子自己是全然圣别的；但祂在地上时，仍然在生活方式上圣别自己，为门徒立下圣别的榜样—约十七19，弗五26～27：
一　有许多事情祂可以作，这与祂自己的圣洁并没有冲突，可是祂因着门徒软弱的缘故就不作—约十七19。
二　许多的事情，门徒的软弱就支配了主，限制了主的自由；许多的事主可以作，但是，因为怕门徒误会的缘故，怕门徒跌倒的缘故，就不作—四6～7，27。
三　我们要成为圣别，就必须先在地位上分别归神—太二三17：
1　对于我们的家人、邻居、同事、朋友，我们需要有分别；然而，许多基督徒虽然得救了，却没有分别出来—多二14，参尼十三23～24，30。
2　人一得救，就该分别出来，这是信徒称为圣徒的原因；成为圣别，乃是分别归神—罗一2与注3。
贰　所有有儿女的人，都必须为着儿女圣别自己；这就是说，有许多事情我们可以作，但为着儿女的缘故，我们就不作—约十七17，19，民六1～12：
一　如果这一代所有的父母都成为好父母，我们的第二代中就会兴起许多刚强的信徒；召会的未来取决于父母—帖后三9，腓三17。
二　拿细耳人必须禁绝酒和一切与酒来源有关之物；这表征我们必须禁绝各种属地的享受与欢乐；属地的享受与欢乐导致情欲的行为和情欲的意念—民六3，士十三2～20，诗一〇四15，传十19，提后二22，三1～5。
三　我们必须看见，神已经把孩子托付给我们；所以我们必须在道德、行为和有关是非的所有道德判断上，为自己定规一个标准；我们在理想上要为自己定规一个高的标准；在属灵的事情上，也要为自己定规一个标准—帖前五23：
1　一个孩子可能记得也可能忘记你所说的，但他所看见的一定会一直留在他里面；他是从你身上建立起他的判断力，也是从你身上建立起他的价值体系—林前九27。
2　每一位父母都必须记得他的行为会在他的儿女身上重复下去；他的行为不会在他这里就停住；基督徒儿女的整个生活都取决于他们父母的行为—提后一5，三15。
3　你必须圣别你的言语；当你的儿女说话的时候，他们也应当圣别他们的言语，把话说得准；若是你说错了什么，你必须相当重的承认你的错误；这样你就会训练你的孩子圣别他们的言语—提前四12。
四　我们必须领悟，作父母必须约束自己，牺牲自己的自由；要不然，神把人的身体和灵魂交在你的手里，将来你没有法子见你的神—林前九25，加五22～23。
五　我们必须看见，我们如果要真实的带领儿女往主面前去，我们必须是与神同行的人；我们不能用手指着天而把儿女打发到主那里去；我们必须在他们前面走—林前九27，罗二21：
1　以诺生了玛土撒拉之后，圣经说他与神同行；当家庭的负担在他身上的时候，他感到他的责任太大了，他无法凭自己应付；所以他开始与神同行—创五21～22。
2　当参孙还在母腹中的时候，他就被圣别成为拿细耳人；参孙从母腹里开始，一生都作拿细耳人—士十三7。
3　哈拿迫切的祷告，主要不是为着她自己而是为着神；她向神许愿，如果神给她一个男孩，她就借着拿细耳人的愿把这个孩子还给神—撒上一11，22，28。
4　罗得的儿女因住在邪恶之城而受到败坏—创十九15。
六　我们必须在神面前保守、护卫我们的器皿是清洁、圣别的；我们的器皿必须是圣别、分别出来的，并要被神浸透，我们也要在人面前用尊贵持守自己—帖前四4，罗十三14。
叁　按照旧约和新约，为着神居所的缘故，我们首先要除去的，就是我们的偶像—创三五1～2，徒十九19～20：
一　雅各嘱咐家中各人洁净自己；我们不但必须除掉外邦神，也必须洁净我们的全人；我们的全人、生活方式和表现，都必须改变—创三五2，林后七1。
二　除了除掉外邦神并洁净自己以外，雅各的家人还更换衣裳；更换衣裳的意思就是改变生活方式—创三五2，启二二14上。
三　在出埃及三十二章，用来造金牛犊的材料，是以色列人妻子儿女耳上的金环；这一章的记载清楚表明，自我妆饰导致拜偶像—1～3节。
职事信息摘录：
## 子圣别自己
约翰十七章十九节说，“我为他们的缘故，圣别自己，使他们也在真理中得以圣别。”子自己是全然圣别的；但祂在地上时，仍然在生活方式上圣别自己，为门徒立下圣别的榜样。想想祂接触撒玛利亚妇人的方式。(四5～7。)主遇见撒玛利亚妇人，并没有在夜里，在私人的住处，乃是在白日，在露天之下。就主耶稣自己而论，祂可以在任何时间和任何地点，遇见这不道德的撒玛利亚妇人。但祂是一个三十出头的男人，倘若祂在夜里私自去到那妇人家中，那就无法成为门徒的好榜样。如果祂这么作，门徒会感到困惑。但祂为了给门徒立下好的榜样，就以圣别的方式行事。这个榜样在将来，对于祂的门徒是很大的帮助。一个年轻的传道人，不适宜在夜里私下接触一个女子，因为那里有太多的试诱。作这样的事是不圣别的，是属世的。看看主耶稣的榜样：祂和尼哥底母这年长的绅士交谈，是在夜里，自己的家中；(三1～2；)但祂和那不道德的撒玛利亚妇人谈话，却是在白日，在露天之下。主这样作，圣别了自己，就给门徒立下榜样来跟随。(约翰福音生命读经，五四五至五四六页。)
## 主为门徒圣别自己
什么叫作在神面前圣别自己呢？你们记得，主耶稣说，“我为他们的缘故，圣别自己。”(约十七19。)这一个不是指着圣洁不圣洁说的，这一个乃是指着分别不分别为圣说的。主耶稣是圣的，祂的本性是圣的，可是因着门徒的缘故，祂就自己再分别为圣。这意思就是说，有许多事情祂可以作，这与祂自己的圣洁并没有冲突，可是祂因着门徒软弱的缘故就不作。许多的事情，门徒的软弱就支配了主，限制了主的自由。许多的事主可以作，但是，因为怕门徒误会的缘故，怕门徒跌倒的缘故，就不作。许多的时候，按着主自己的本性可以作，但主为着门徒的缘故不作。
## 不能随便行事说话
照样，所有有儿女的人，也都必须为着自己的儿女圣别自己。这意思就是说，按着我们自己，本来有许多事情可以随便作；今天为着儿女的缘故，不能随便作。有许多的话，本来可以随便说，今天为着儿女的缘故，不能随便说。所以，从那一天有儿女来到我们家里起，我们就得圣别自己。
你如果不能约束你自己，你就不能约束你的儿女。请记得，许多的事情，没有儿女的人，他的自由至多是妨害他一个人而已。有儿女的人，他的自由，就破坏了他自己和他的儿女。所以一个基督徒自从有了儿女之后，就得自己圣别自己。因为今天在你家里有两只眼睛或者四只眼睛，一直在看着你；这两只眼睛或者四只眼睛要看你一生一世。你虽然离开了世界，他所看见的还不会忘记，还要留在他里面。
## 要按着标准行
所以，当你的儿女出生的那一天，就是你奉献的那一天。你在道德上，要替自己定规一个标准。你在家庭行为上，要替自己定规一个标准。你在人生的是非上，要替自己定规一个标准。你在高尚的理想上，要替自己定规一个标准。你在属灵的事情上，要替自己定规一个标准。你自己必须严格的按着这些标准去行。不然的话，不只你自己出事情，马上也把你的儿女带坏了。许多的儿女坏了，不是别人带坏的，乃是自己的父母带坏的。父母缺少道德的标准，父母缺少理想的标准，父母缺少属灵的标准，就把儿女带坏了。
一个青年的人，在他将来的一生中，对于事情怎样估价，对于一件事情如何断定，都是当他在父母膝下的时候学出来的。你告诉他的话，有的时候他听见，有的时候他没有听见。但是他在你面前所看见的，是他永远看见的。他在你面前所学的，他永远学会了。儿女对于一件事的断定，是学你的断定。儿女对于一件事的估价，是学你的估价。
所以，所有的父母都得记得，我今天的举动，一直要继续在我的儿女身上，不会停止。你没有儿女的时候，你高兴，什么都可以作；你忧愁，什么都可以摔在一边。你有了儿女之后，你的自己要受限制。你高兴的时候得按着最高的标准而行；你不高兴的时候，也得按着最高的标准而行。基督徒的儿女的一生如何，就得看你自己到底如何。
我记得，有一个弟兄，看见他的儿子出事的时候，他说一句话是绝对对的。他说，“他就是我，我就是他。”许多父母看见儿女出事情的时候，要看出你自己来，要看见他就是你自己的返照。他所反映的是你自己，你能够从他身上看见你自己。
所以，盼望每一对的夫妻，当他们有了儿女的时候，应该重新把自己奉献给神，重新到主面前来把自己奉献给主。今天主将人的灵魂、人的生命、人的前途都托在你的手里，所以，从今天起，我要忠心于主的信托。有许多的工作，和人订了合同，是作一年，作两年；但是这一个工作是一生的，是没有日期的限制的。
## 要有受托的感觉
在中国的信徒中，因着受异教的影响的缘故，我想，没有一种人的失败，比作父母的失败更大。作事业的失败，没有作父母的失败大。作夫妻的失败，也没有作父母的失败大。因为作夫妻，每个人还能保护他自己，因为他娶她，或她嫁他，都已经是二十岁或二十多岁的人。一个小孩交在你的手里，他不能保护自己。主把小孩子托给你，你不能到主面前去说，你托给我五个，我丢了三个。你托给我十个，我丢了八个。这一个受托的感觉若是没有，召会一直不会好。我们绝不盼望还要把他们从世界里再救回来。你生了一个，丢了一个，然后再要从世界里把他找回来。这样，福音永远不会传遍。至少应该在你家庭里，这些孩子受了这么多的教训，几十年来对付他们，要把他们带到主面前。你没有对付你的儿女，你就有错。请记得，你们的儿女如何，乃是你们作父母的人的责任。
你们原谅我说这一句话。在召会这么多年之中，基督徒的第一个失败，就是在作父母上。因为这是没有人管的事。对方那么小交在你手里，他不能作什么。你是相当放松的对待你自己，你也会相当放松的对待他。所以，我们要看见，作父母必须约束自己，作父母必须把自己的自由丢掉；要不然，神把人的身体和灵魂交在你的手里，将来你没有法子见你的神。
## 必须与神同行
所有作父母的人，不只要看见自己的责任，为着儿女的缘故圣别自己，并且作父母的人，自己必须是与神同行的。
圣别自己，是为着儿女的缘故。但这并不是说，好像为着我自己是随便的，为着我自己是马虎的，为着儿女的缘故我就守规矩。主耶稣不是自己没有圣洁，先为着门徒圣别自己。主耶稣如果是先为着门徒圣别自己，而自己没有圣，那祂就完全失败。照样，作父母的人要为着儿女圣别自己，他自己必须是与神同行的人。
你在他们面前不管表现得多热心，只要你自己不是真热心的，他们很容易就把你看透了。他们很清楚，而你自己不清楚。你在他们面前很小心，而自己很随便，事实上不是那样，请记得，你很容易就给他们看透了。你自己不是谨慎的人，而在儿女面前谨慎，你要看见，他们很容易拆穿你的不谨慎，很容易拆穿你的假冒。所以你不只在他们面前，为着他们要圣别自己，并且你自己应该真的是圣的，真的像以诺一样，是与神同行的人。
我要特别题起以诺的事。创世记五章二十一至二十二节说，以诺活到六十五岁，生了玛土撒拉之后，与神同行三百年，并且生儿养女。在以诺活到六十五岁以前，我们不知道以诺的情形如何。但是自从他生了玛土撒拉以后，我们知道他与神同行三百年，然后被神接去。这是旧约里相当特别的事。以诺没有生儿女之前，他的情形如何我们不知道。但是，以诺生了玛土撒拉之后，圣经记载他与神同行。家庭的重担在他身上的时候，他就起首觉得自己不行，他觉得他的责任重大，是他所不能应付的，所以他与神同行。不是说在儿子面前与神同行，乃是自己与神同行。他觉得，他如果不是与神同行，就不能带领儿子。以诺不只生玛土撒拉而已，他在三百年之中还生了许多孩子。但是，他还是与神同行三百年。作父母不只不能拦阻他与神同行，并且反而叫他与神同行而被提。请你们记得，第一个被提的人，乃是作父亲的人。第一个被提的人，乃是有了那么多的儿女而与神同行的人。在家庭里负家庭的责任，是彰显在神面前属灵的情形的。
所以，你在神面前要看见，你如果要真实的带领儿女往神面前去，你自己在神面前必须是与神同行的人。你不能说，你自己的手指着天，就可以把儿女打发到天上去。要记得，用手指头指着天，儿女不能就往天上去。你只能自己在前面走，叫他们跟。许多基督徒家庭不好，就是父母盼望儿女比自己好，盼望儿女不爱世界，往前面走，而他自己躲在后面。请记得，这一件事无论怎么作，都没法子达到目的。我们必须注意，作父母的人的标准如何，儿女的标准也定规如何。不是你需要一个标准是假冒标准，乃是你在属灵的事实上是这一个标准，你的儿女就会像你的标准一样。
请你记得，你所爱的，他们自然也就在那里学习爱。你所恨的，他们自然也就在那里学习恨。你所宝贝的，他们自然在那里学习宝贝。你所定罪的，他们自然在那里学习定罪。你必须建立一个道德的标准，为着你自己和你的儿女。你自己道德的标准是什么，自然他们道德的标准也是什么。你爱主的标准是什么，自然他们爱主的标准也是什么。一个家庭里只能有一个标准，不能有两个标准。
所以，我盼望你们看见，神将儿女交给我们，在家庭里面只能有一个标准。他们所不能作的，我也不能作。在家庭里面绝对不能够有两个标准，儿女守一个标准，你守一个标准。不能。你必须为着儿女的缘故，也要守这一个标准。你要圣别自己，维持这一个标准。这一个标准一次建立了之后，你要一直维持这一个标准。所以，我盼望你们能够把儿女的问题好好的解决。他们是在那里看你。他们好不好，就看你好不好。他们不是在那里听你，他们是在那里看你。他们好像什么都灵。你在什么地方欺侮他们，他们都知道。你在什么地方作假，他们都知道。千万不要以为儿女能够被欺骗。不能。你是什么态度，你是什么种事实，他们都知道。你要你的儿女有什么种的情形，你自己就要站在那一个地位上。
## 话必须说得准
父母的话，在儿女身上是非常有功效的。所以不只你的榜样要紧，你的话也要紧。
## 不该给虚空的应许
请你们记得，作父母的人，对儿女所说的话，如果不能实行，就不应该说。绝不应该给儿女虚空的应许。你如果没有能力达到那个应许，就不答应他。如果办不到，就不应许他。如果儿女要你买什么东西，你要计算你经济的能力，作得到的答应他；作不到的，你说，尽我的力量，我能作的，就作，我作不到的，就不作。总要每一句话都靠得祝你们不要以为这是小事。应该叫他们总不疑惑你的话。不只不疑惑，并且相信你所说的话是靠得住的。如果孩子们看见父母的话不可靠，等到他大的时候，定规对于什么事情都马虎。他以为说话可以随便，什么都可以随便。有的话是政治上用的话，不是事实上的话，不能用。有许多父母好像太好了，儿女无论问什么都答应，可是十件之中没有作一两件。这样特别好的答应，只有一个结果，叫儿女失望。所以，要拣选作得到的事答应，作不到的事宁可不答应。不一定作得到的事，就说不一定作得到。要把话说得准。
## 命令一出非作不可
有的时候不只是应许，并且是命令。你如果叫儿女作一件事，你不开口就不开口，一开口就要作到。你要他们相信你的话是代表你的意思。许多时候，你是给了一个适当的命令，但是，你自己忘记了。这是不可以的。你不能说，这一次不作，行，下次不作，又不行。如果这样，你叫小孩子作难。所以，应该给孩子们看见，不管你记得不记得，我的话一说就要听。你有能力开口说一次，你就得有能力开口说一百次。你有能力开口说一件，你就得有能力每一件都说，总不更改。要从小就给他们看见，话语是神圣的，不管在命令上或者在应许上。引一个比方：你们对一个孩子说，这一间房间要你每一个早晨来扫。你一说这一句话，就要考量你的能力，到底说的话行不行。你叫他扫，今天不扫，明天还是叫他扫。明天不扫，后天还是叫他扫。今年叫他扫，明年还是叫他扫。叫他觉得我的父亲不随便说话，一说话非作不可。如果给他寻出你说的话不算数，你的话马上都落空。所以你说的每一句话都要有实际，有原则。
## 过分的话马上更正
有的时候，话说得过分了，你总得找机会给孩子们看见，你那一次说话过分了。说话总要准确。许多时候你会把两只牛说作三只牛，五只鸟说作八只鸟，这需要马上给他更正。对孩子们说话的时候，要常常学习更正。你说，刚才这一句话不对，是两只牛，不是三只牛。要给他看见话语的神圣。家庭里面的一切，都是要建立基督徒的品格，所以，你们自己要建立话语的神圣。而他们说话的时候，要他们知道话语的神圣，话语的准确。许多时候，你自己说错了，必须相当重的承认。这样，你就能够叫你的孩子看见话语的神圣。许多父母说话的时候，三个变成五个，两个变成三个，随便的说，在家庭里没有好的榜样，叫他们一直不知道话语的神圣。
这些的难处，都是从家庭里没有主的教训而来的。你们要有主的教训，你们要让他们看见主的教训。至少要他们看见话语是神圣的。应许是实在的，命令也是实在的，说话就是准确的。你们看见，这些孩子至少有一点教育。
我们这一代，如果每一个作父母的，都作好的父母，就第二代不知道要有多少刚强的弟兄姊妹。我常常觉得要说这一句话：召会的前途，都是看这些作父母的人。(初信造就中册，三二〇至三二八、三三八至三四〇、三五五页。)
## 在地位上分别归神
我们要成为圣别，就必须先在地位上分别归神。对于我们的家人、邻居、同事、朋友，我们需要有分别。然而许多基督徒虽然得救了，却没有分别出来。正常的说，人一得救，就该分别出来。这是信徒称为圣徒的原因。看看今天大体的基督徒，他们和世人没有两样。他们没有什么分别可言。甚至他们的许多亲戚朋友还不知道他们是基督徒。但是成为圣别，乃是分别归神。当然，这是一件地位上的事。(以弗所书生命读经，三五页。)
我们作父母的，对我们的儿女必须尽我们的责任。这意思是说，我们不该只教导他们，也该立榜样给他们跟从。正如主耶稣为门徒的缘故圣别自己，(约十七19，)父母也该为儿女的缘故圣别自己。没有儿女的人，也许有自由作一些事，比如早上很晚才起床。但是那些有儿女的，就没有自由这么作。为着孩子的缘故，他们必须受约束。孩子总是模仿父母。所以，父母有责任设立高的标准、以及正确的模型和榜样，给儿女们跟从。(以弗所书生命读经，六二八页。)
## 禁绝酒和一切与酒来源有关之物
“他就要远离淡酒和浓酒，也不可喝淡酒或浓酒作的醋；不可喝什么葡萄汁，也不可吃鲜葡萄或干葡萄。在他分别出来的一切日子，凡葡萄树上结的，自核至皮所作的物，都不可吃。”(民六3～4。)这里我们看见，拿细耳人必须禁绝酒和一切与酒来源有关之物。这表征禁绝属地的享受与欢乐。(参诗一〇四15，传十19。)禁绝各种的酒，就是禁绝各种属地的享受与欢乐。
我们对一切使我们快乐的属地事物都该谨慎。属地的欢乐导致情欲的行为和情欲的意念。属地的享受与欢乐会玷污拿细耳人。
拿细耳人必须禁绝酒作的醋、葡萄汁、鲜葡萄或干葡萄。这表征禁绝一切带进属地享受或欢乐的事物。醋与酒归为一类，因为来源相同。酒、醋、和葡萄汁都被禁止。由此我们看见，绝对为着神的人该完全从属地欢乐的事物中分别出来。这表明拿细耳人的绝对。(民数记生命读经，六四至六五页。)
拿细耳人分别出来的七天，表征一段完整的时期。参孙从母腹里就作拿细耳人，共作一生之久。(士十六17。)(民数记生命读经，八四页。)
〔参孙的〕出生是由耶和华使者的显现所引进的神迹。参孙在母腹中，就被圣别为拿细耳人。他长大时，按着神的命定作了一个洁净、纯洁的人，并且得着神的灵的加力。以色列人落在非利士人的暴虐之下时，神的灵，就是圣别、经纶的灵，降在参孙身上，他就大有能力。
我决定放下职业事奉主不久，就去上海去见倪弟兄。他告诉我，在事奉主的事上，弟兄们必须学习一个原则，就是不私下接触女性，尤其是年轻女性。这话给我深刻的印象，从那时起，我一直实行倪弟兄的指示，也将这些指示传给圣徒们。(士师记生命读经，五五至五六页。)
〔撒母耳〕是出于神的经纶。神有祂永远的经纶，但神经纶的完成出了问题。神命定亚伦的子孙作祭司，为要完成祂的经纶；但那个祭司职分变得陈腐、衰微了。神心头的愿望是要得着一个人来顶替那个祭司职分。
为要得着这样的人，神用婚姻将以利加拿和哈拿摆在一起。以利加拿有两个妻子。照着神主宰的安排，第二个妻子毗尼拿有儿女，但哈拿没有儿女。不仅如此，“哈拿的对头毗尼拿，因耶和华使哈拿不能生育，就极力激动她，要惹她生气。”(撒上一6。)这逼着哈拿迫切的祷告，主要不是为着她自己，而是为着神。她答应神，神若赐她一个男孩，她要因着拿细耳人的愿，将这孩子归给祂。神喜悦哈拿的祷告和她所许的愿，就使她生育。哈拿怀了孕，生了一个儿子，给他起名叫撒母耳。从这里我们看见，事实上撒母耳不是出于人而来的。神才是他真正的来源；是神用祂主宰的安排，暗中推动祂的百姓。
## 他那敬拜神的父母
就属人一面说，撒母耳的出身是他那敬拜神的父母。(1～8。)
以利加拿和哈拿留在这条生命线上，不是仅仅为着神永远的救恩，而是为着神永远的定旨。神的救恩主要是为着我们的利益，而神的定旨乃是与完成神的愿望有关。
## 特别是他那寻求神的母亲及其祷告
撒母耳的出身特别是在于他那寻求神的母亲及其祷告。(9～18。)她的祷告是对神心愿的回应。她的祷告是人与神行动的合作，为要完成神永远的经纶。
神要得着一个撒母耳，但祂需要哈拿与祂合作，向神祷告说，“主阿，我需要一个孩子。”这个祷告是非常属人的，却是为着神的经纶，与神的行动合作。(撒母耳记生命读经，一一至一二、一四页。)
## 罗得的儿女受了败坏
罗得的儿女因着住在邪恶之城，就受了败坏。在创世记十九章十二节，天使的话指明罗得有女儿，也有儿子。在十八章，亚伯拉罕也许认为罗得家至少有十个人。天使对罗得说，“你这里还有什么人？无论是女婿，是儿女，还是这城中一切属你的人，你都将他们从这地方带出去。我们就要毁灭这地方；因为他们罪恶的声音在耶和华面前甚大，耶和华差我们来，要毁灭这地方。”(十九12～13。)罗得必须去告诉他的女婿、儿女，神就要毁灭那城。但是当罗得向他们传福音时，有些人不相信从主来的话，以为他在开玩笑。十四节说，“罗得就出去，告诉要娶他女儿的女婿们说，你们起来离开这地方，因为耶和华要毁灭这城。他女婿们却以为他在说戏言。”
罗得其他的儿女也没有道德感。(30～35。)看看他的女儿从那城逃出以后所作的事！罗得和他的女儿从所多玛逃出以后还有酒。(32。)他们若没有带酒，在他们所住的山洞里怎会有酒？他们真是被所多玛罪恶的光景麻醉了！一九六三年，我去拉斯维加斯访问一些圣徒，他们为着住在那城里表白，说，“我们住在这个赌城并没有错，因为我们在这里为主作见证。”我没有和他们争辩，但我在自己里面深处说，“你们若在这里住上几年，你们的儿女对赌博的邪恶就没有感觉了。”今天许多青年人已经被麻醉了。看看他们穿着的方式：没有道德感或羞耻感。许多时候我在街上，必须闭上眼睛。青年女子没有羞耻感，就是没有保护。整个世界对羞耻和道德的感觉，都已经被麻醉了。因为青年人多半生长在罪恶的气氛中，他们的感觉已经被麻醉了。但他们若是进入召会生活，留在召会生活纯洁的气氛中几个月，他们就不愿意回罪恶的世界去，他们会无法忍受它的臭味。
我们生活在邪恶的世代，我们需要保护。我们的家庭和儿女必须蒙保护。我们都必须逃出所多玛，把那邪恶的气氛关在门外。若不是这样，我们的后裔就会被麻醉。在所多玛被毁灭以后，罗得和他的女儿怎么会那样作？就是因为他们的道德感已经坠落得极低了。我们若留在新鲜的空气中，会立刻觉得不道德的污浊气味。但我们若分辨不出污浊的气味，那就是说我们的道德感已经被麻醉了。(创世记生命读经，八四二至八四四页。)
在这一点上，我要对青年人说一些话。我们基督徒也许需要看报纸，好知道世界局势。我几乎天天看报，但有几页我从来不看，因为那些是污秽人的。你的心思一旦因着看了一张图片受了污染，你就很难把这种污染的元素挪去。不仅如此，有些谈话我们不应当听，也不应当接触不洁的事物。但最重要的是，我们应当禁戒淫乱。我们必须在神面前保守、护卫我们的器皿是圣别的。我们的器皿必须是圣别、分别出来的，并要被神浸透，我们也要在人面前用尊贵持守自己。(帖撒罗尼迦前书生命读经，二三四至二三五页。)
## 除掉他们的外邦神像—偶像
雅各告诉他家中的人，并一切与他同在的人，除掉他们中间的外邦神像。(创三五2。)当雅各和他的家人逃离拉班时，拉结拿了家中的神像。(三一34～35。)在三十五章以前，雅各从未嘱咐拉结把这些除掉。但在神叫他上伯特利去以后，每个人都得放弃他们的外邦神像，他们的偶像。这是一个影儿，一个预表，在整本圣经中发展。按照旧约和新约，为着神居所的缘故，我们首先要除去的，就是我们的偶像。
## 洁净自己
雅各也嘱咐每个人洁净自己。(三五2。)我们不但必须除掉外邦神，也必须洁净我们的全人。换句话说，我们的全人、生活方式和表现，都必须改变。这不仅仅是重生，或生命里的一些改变；这乃是完全的变化。在三十五章这里，雅各被变化了。
在圣经中，洁净自己的意思，就是洁除所有的玷污。我们的全人必须洁除在神眼中污秽的事物。林后七章一节保罗说，“所以亲爱的，我们既有这些应许，就当洁净自己，除去肉身和灵一切的玷污，敬畏神，以成全圣别。”保罗在六、七章的观念，和雅各在创世记三十五章的观念相同。因为哥林多人是神的殿，所以保罗叫他们洁净自己。神的殿和偶像没有一致。(林后六16。)偶像是偶像，神的殿是神的殿。你站在那一边？如果要偶像，就到偶像那边去；如果要神的殿，就除掉偶像到殿这边来。
## 更换衣裳
除了除掉外邦神像并洁净自己以外，〔雅各的家人〕还更换衣裳。(创三五2。)按照圣经，更换衣裳的意思就是改变生活方式。
## 埋藏耳环
创世记三十五章四节说，“他们就把手中的一切外邦神像和耳朵上的环子，交给雅各；雅各把这些都藏在示剑附近的橡树底下。”不仅偶像埋了，耳环也埋了。耳环是美化自己的东西，这些要和偶像一样加以对付。许多人的耳环、饰物，在神眼中等于偶像。雅各家中的人除掉外邦神像的时候，也除掉了他们的耳环。这指明对他们的良心而言，耳环和外邦神像同样可憎。很多姊妹在摸着召会以后，有同样的感觉，并且除去这种可憎的饰物。这与道德无关，乃与神的家有关。
神没有嘱咐雅各作这样的清理。祂更没有说，“雅各，你必须告诉你家人并一切与你同在的人作一次清理，并且洁净自己。”那么为什么雅各这样嘱咐每个人？因为神的家不是个人的事。不是只有雅各。神的家必须是雅各家成了以色列家。至终，雅各所有的后裔都成了神的家，伯特利。真伯特利不是帐幕，乃是以色列人。同样，我们必须看见，今天我们是召会。我们必须被洁净，不仅因为我们要去伯特利，更因为我们要成为伯特利。我们必须除掉一切的外邦神像和可憎的饰物，洁净自己，更换衣裳。除掉外邦神像，意思也就是除掉一切外来的倚靠。我们在全人里外都必须清除一切的玷污，并且必须改变我们的生活方式。这都是为着召会生活。(创世记生命读经，一二〇〇至一二〇三、一二〇五至一二〇七页。)
## 自我妆饰导致拜偶像
出埃及记这一段话蕴含了另一个原则，论到偶像是什么，或偶像的原则是什么。在三十二章一至四节，我们看见了这个原则：“百姓见摩西迟延不下山，就大家聚集到亚伦那里，对他说，起来，为我们造神像，可以在我们前面引路；因为领我们从埃及地上来的那人摩西，我们不知道他遭遇了什么事。亚伦对他们说，把你们妻子、儿子、女儿耳上的金环摘下，拿来给我。众百姓就把他们耳上的金环摘下，拿来给亚伦。亚伦从他们手里接过来，铸了一只牛犊，是用雕刻的工具作成的。”
这里我们看见用来作偶像的材料。当然，偶像定规是用物质的东西作成的。在出埃及三十二章，用来造金牛犊的材料，是以色列人妻子儿女耳上的金环。也许只有年长的人没有金耳环。老人是个例外，因为他们不在意妆饰。我能够作见证，身为一个年长的人，我没有兴趣妆饰自己。然而，青年男女和年长妇女妆饰自己，却是司空见惯的事。因此，在三十二章，金环是从妻子儿女的耳上摘下来的，并且用来制造偶像，就是金牛犊。
人戴耳环是为了妆饰自己。今天的文化提高了自我的妆饰，男男女女都花大把的金钱在妆饰品上。
自我妆饰导致拜偶像。因这缘故，在三十三章五至六节，主在妆饰的事上吩咐以色列人：“耶和华对摩西说，你告诉以色列人，耶和华说，你们是硬着颈项的百姓，我只要片时在你们中间同你们上去，必会灭绝你们。现在你们要把身上的妆饰脱下来，我好知道怎样待你们。因此，以色列人从住何烈山以后，就把身上的妆饰摘除干净。”主颁布了关乎妆饰的命令，因为三十二章记载得很清楚，自我妆饰导致拜偶像。
你晓得今天许多美国人所敬拜的是什么？他们敬拜自我妆饰的偶像。例如，一个青年女子上班以前，会花许多工夫来打扮自己。她在妆饰品上所花的钱甚至比在食品上所花的钱还多。我在这里所关切的，是要指出自我妆饰导致拜偶像的事实。以色列人首先戴上金耳环妆饰自己，然后亚伦就把这些金耳环铸造成金牛犊的偶像。(出埃及记生命读经，二一八二至二一八四页。)


key=http://sy_auto-first-904.md
# 第八课　为着神的行动与神合作，成为有托付的父母，在主里栽培并养育儿女
读经：太六33，弗六4
壹　神经纶的成就需要我们的合作；与神合作，意思就是与基督绑在一起，凭同一个生命，与祂过同一个生活—约十四19下，六57，加二20：
一　神的心意是要完成祂的经纶；神的经纶不是要我们作个良善、属灵、圣别或得胜的人；祂渴望得着的不是好人或坏人，乃是神人—弗一9～11，约壹三2。
二　我们不该为自己的亨通、健康和家庭祷告，而根本没有想到神的经纶；我们应该照着神的心，且为着祂的经纶祷告、生活并为人—撒上四3，该一2～5，启四11，弗一9～11。
三　我们人类生存的一切所需必须在神圣的约束之下；任何超过我们所需要的事物都成了属世的，使我们离开神定旨的经纶；在凡事上，神的经纶必须是决定的因素—太二四38。
四　当神的经纶在祂子民中得以实行时，他们就要蒙福—撒上七1～5：
1　我们的幸福，我们的好处，完全联于神经纶的实行，我们不该在神的经纶之外寻求自己的好处—太六33。
2　我们不该为着自己盼望亨通；反之，我们应当盼望主借着我们，会尽可能的作事，好完成祂的经纶。
贰　父母若没有受托的感觉，召会一直不会好；神把人的身体和灵魂交在我们手里；我们绝不盼望还要把我们的孩子从世界里再救回来—创四八9，诗一二七3，赛八18：
一　你没有对付你的儿女，你就有错；请记得，你们的儿女如何，乃是你们作父母的人的责任—诗一二七3。
二　孩子那么小交在你手里，他不能作什么；你是相当放松的对待你自己，你也会相当放松的对待他；所以，我们要看见，作父母必须约束自己，作父母必须牺牲自己的自由—参约十七19。
三　召会传福音救了人之后，要管东家的事，要管西家的事；如果基督徒的父母负责把小孩子养育好，这些孩子们进入召会，召会就省去一半的事—提后三15，一5。
叁　我们要以主的教训和警戒来养育儿女；一个好的基督徒定规要怎样，我们要按着这一个来教训他—弗六4：
一　父母要帮助儿女有正确的雄心；父母的世界如何，孩子的雄心也如何；所以，作父母的人，要学习把孩子们的雄心改过来—参林后五9。
二　许多的父母是培养儿女的骄傲，帮助他们有虚荣心，所以当着人的面称赞他；我们不需要打倒儿女的自尊心，但是要给他们看见自己的骄傲—箴十六18，腓二3，彼前五5。
三　作基督徒的人，需要知道如何佩服别人；得胜是容易的事，失败是不容易的事；我们要教训孩子，输了的时候，要能够输得好—腓二3～4。
四　要给孩子们从小就有拣选的机会；我们不能在他们十八岁或二十岁之前，好像什么事情都是替他们拣选；否则等到他们长大的时候，要他们去拣选，这是不可能的事—参申三十19，耶二一8。
五　我们作基督徒，必须好好的带领孩子学习安排事情；叫他们从小就知道一点，事情应该怎么样作—箴二二6。
肆　儿女们将来的情形如何，都是看家庭里的空气如何；他们小的时候必须得着爱的培养，家庭里必须有爱的情形—帖前二7～8：
一　在召会里面有一半的工作，都是好的父母所应该作的；但是，今天没有好的父母，结果这一个工作落到我们身上来—诗一二七3。
二　在家里要有喜乐、温柔的空气，要真有爱—帖前二7～8。
三　作父母的人，必须学习作儿女的朋友；千万不要让儿女和我们好像很生疏，不会接近我们；请记得，朋友是交出来的，不是生出来的—太十九14。
四　父母给孩子最大的帮助，就是花时间陪他们；父母花越多时间陪他们越好：
1　有时我们需要和他们天南地北自由的谈一谈。
2　我们应当让他们参与我们日常的活动，我们也要参与他们的活动。
职事信息摘录：
神的心意是要完成祂的经纶。祂的心不是要我们一直取悦祂，使祂快乐，也不是要我们作个良善、属灵、圣别或得胜的人。祂渴望得着的不是好人或坏人，乃是神人。神照着祂的形像造了我们，要我们接受祂的生命，这生命由生命树所表征。因着我们堕落了，神就成为人来拯救我们、救赎我们。祂为我们完成了包罗万有的死，并且复活，重生了我们，将神的生命和性情分赐到我们里面，使我们在生命和性情上(但不是在神格上)成为神。
我们不该认为圣经是一本教导我们作好人或作属灵人的书。圣经启示神要我们作“基督人”。作基督徒就是作基督人，作属基督的人。
我们需要对一件事有深刻的印象，就是神经纶的成就需要我们的合作。与神合作，意思就是与神绑在一起。我们可用二人三足的比赛来加以说明：参赛者必须两人一组，一个人把他的一只脚和另一个人的一只脚绑在一起；两个人要一同跑，彼此必须合作，不能单独行动。这是正当基督徒生活的一幅图画。作基督徒就是与基督绑在一起，凭同一个生命，与祂过同一个生活。
撒母耳的出生，跟哈拿与神合作有关。老旧的祭司职分变得陈腐、衰微，所以神要有另一个新的起头。为着撒母耳的出生，神在幕后发起了一些事情。一面，祂使哈拿不生育；另一面，祂又预备一个人来激动她。(撒上一5～7。)这就逼得哈拿祷告，求主给她一个男孩子。她在祷告中向神许愿说，“万军之耶和华阿，你若垂顾你婢女的苦情，记念我，不忘记你的婢女，赐你的婢女一个男孩，我必将他终身献与耶和华，不用剃刀剃他的头。”(11。)这个祷告不是哈拿发起的，乃是神发起的。神拣选哈拿，因为她愿意与神合作。神答应她的祷告，使她生育。于是哈拿就怀孕，生了一个儿子。(20。)然后哈拿照着她所许的愿，将她的儿子献给耶和华，交在以利的监护之下。从这里我们看见，撒母耳的母亲哈拿是一个非常与神合作的人。她的例子给我们看见，今天神所期望要得着的是那一种人。(撒母耳记生命读经，七至九页。)
约柜是作神具体化身之基督的预表；约柜也表征基督是三一神与祂的子民同在，为着完成祂的经纶，在地上建立祂的国度。把约柜带出来，就是把神的同在带出来。当以色列人从西乃山开始与约柜往前行时，摩西向神祷告说，“耶和华阿，求你兴起，愿你的仇敌四散。”(民十35。)约柜领头往前行。约柜的行动乃是神在地上行动的图画。
在撒上四章，以色列的长老事实上是在僭用神。那时神并不想要行动。以色列人没有任何关于神经纶的思想，也不关心神的经纶；他们把约柜接出来，只不过说明他们为着自己的安全、平安、安息和好处，在那里僭用神。以色列人僭用神，甚至强迫神与他们一同出去。
今天许多基督徒僭用神，为自己的亨通、健康和家庭祷告，根本没有想到神的经纶。当我们求神医治时，必须是完全联于祂的经纶。你若生了病，你祷告求医治时不可有僭用神的态度。相反的，你必须从灵的深处说，“主阿，我在地上，不是为着我的健康、我的亨通、我的儿女、或我的工作，我在这里乃是为着你的经纶。你仍要我活在地上为着你的经纶么？我看见了你的经纶，我领悟你需要拿细耳人；我有心为着你，成为一个拿细耳人。作为一个蒙神重生，有神生命和性情的人，我要问你：主阿，在你心里对我有什么计划？”神若要你继续为着祂的经纶活在地上，你就会借着医生的手或是其他方式得着医治。这里的点乃是：我们不可僭用神，却该照着神的心，且为着祂的经纶祷告、生活并为人。(撒母耳记生命读经，二七至二九页。)
对我们这些为基督而活的人来说，我们需要生存。我们人若不存在，就无法活基督。但今天在堕落世界里的人不顾别的，只顾他们的生存；他们不顾生存的目的。生存是一回事，但为着神的定旨而生存是另一回事。神所命定我们生存的目的乃是活基督、活出神来、并作神的见证。但世人只是活着，他们没有目的。最终他们以活下去作为他们活着的目的。他们不知道别的，只知道生存。撒但抓住人的生存或人的生活，并利用这个生存来霸占人，使得今天全世界只顾生存，却不在生存中顾到神的定旨。
我们人类生存的一切所需必须在神圣的约束之下。任何超过我们所需要的事物都成了属世的、“埃及的”、法老的东西，使我们离开神定旨的经纶。在凡事上，神的经纶必须是决定的因素。我们的生活不该像“埃及人”，不该像世人。我们需要一个住处，也需要使我们的屋子保持清洁。但如果到了聚会的时间，我们还继续清扫，我们的清扫就成了“埃及的”，成了离开神定旨之经纶的事。我们在地上不是为着清扫，乃是为着向主守节。甚至我们花多少时间与孩子们相处，也该由神的经纶来决定。其他的基督徒行动可以像世人，但我们必须是圣别的子民，分别的百姓。
我们的生活和生存端赖属天源头的供备，不靠世界的供应。为此我们需要异象，并需要操练我们的信心。摩西是一个大有信心的人，率领两百万人出埃及，进入旷野；在那里没有属地的供应来为着他们的生存。(出埃及记生命读经，一八五至一八六页。)
撒上七章一至五节所描绘的图画非常美丽，给我们看见百姓回转归向神，也看见在地上有一个人—撒母耳—与神是一。我们可以说，撒母耳是在地上行动的神。至少我们可以说，撒母耳是天上之神的代表，在地上治理神的百姓。撒母耳成了这样一个人，就开始尽职。
撒母耳向着神忠信，照着凡在神心中和心思中的去行。不只他的作为、生活、和工作是照着神，他的全人和所是，都是照着神。撒母耳的所是和神的心乃是一。为这缘故，我们说撒母耳这位照着神的人，就是在地上行动的神，是不过分的。神的心思就是撒母耳的思想，撒母耳没有别的思想、考量或想法；他的生活和工作乃是为着完成凡在神心中的。结果，撒母耳就成了转移时代的人。
在这顶替的祭司职任里，撒母耳膏了扫罗和大卫作王，(十1，十六1，13，)如神所命定，他必永远行在神的受膏者面前，(二35下，)以监督、观察王的作为。这指明撒母耳这位在地上行动的神，比任何君王都大。撒母耳之所以够资格到这样一个程度，乃是因为神为着祂的经纶，不是为着别的事物，多年一直成全他。
当神的经纶在祂子民中得以实行时，他们就要蒙福。这指明我们的幸福，我们的好处，完全联于神经纶的实行。我们不该在神的经纶之外寻求自己的好处。因着这一面被忽略，甚至失去了，所以需要有恢复。我愿意对你们，特别是对青年的圣徒说，我们不该为着自己盼望亨通。我们在主恢复中的圣徒，应当盼望主借着我们，会尽可能的作事，好完成祂的经纶。这样我们就会蒙福。(撒母耳记生命读经，三五至三八页。)
〔父母若没有受托的感觉，〕召会一直不会好。我们绝不盼望还要把他们〔小孩〕从世界里再救回来。你生了一个，丢了一个，然后再要从世界里把他找回来。这样，福音永远不会传遍。至少应该在你家庭里，这些孩子受了这么多的教训，几十年来对付他们，要把他们带到主面前。你没有对付你的儿女，你就有错。请记得，你们的儿女如何，乃是你们作父母的人的责任。
你们原谅我说这一句话。在召会这么多年之中，基督徒的第一个失败，就是在作父母上。因为这是没有人管的事。对方那么小交在你手里，他不能作什么。你是相当放松的对待你自己，你也会相当放松的对待他。所以，我们要看见，作父母必须约束自己，作父母必须把自己的自由丢掉；要不然，神把人的身体和灵魂交在你的手里，将来你没有法子见你的神。
## 以主的教训和警戒来养育儿女
要以主的教训和警戒来养育儿女。〔弗六4。〕什么叫作主的教训？就是说，一个人应该如何的作人。你对你的孩子总得算他要作基督徒，不要算他要作外邦人。主的教训是什么？主的教训是说，如果他这一个人是基督徒应该如何。主要我们对于儿女，打算他定规作基督徒，不是打算他作外邦人，作不得救的人。你们打算他们要作基督徒，并且要作好的基督徒。那一个好的基督徒定规要怎样，我要按着这一个来教训他。在这里有许多事情我们稍微题起一下。
## 要帮助儿女有正确的雄心
孩子最大的问题就是雄心。每一个孩子，小的时候，都有雄心。如果政府应许每一个孩子可以印名片，我想，许多孩子都要印上说，我是将来的总统、主席、皇后。所以父母要学习帮助你的儿女有正确的雄心。你如果在世界里，孩子就想要作总统，想发财，要作大的教育家。你的世界如何，孩子的雄心也如何。所以，作父母的人，要学习把孩子们的雄心改过来。我要作爱主的人，我不要作爱世界的人。我们要使他们从小就有这一个心，叫他们看见为主受苦是高尚的事，作殉道者是宝贝的事。你们自己要给他们作榜样，你们常常要把你们的雄心告诉他们。我如果可能，我盼望作什么。我如果可能，我盼望作什么种的基督徒。你们就自然而然在雄心上给他们有转变。要叫他们的志向转过来，知道什么是高尚的，什么是宝贝的。
## 不要鼓励儿女的骄傲
孩子还有一个难处。他不只对外面有雄心，有志向，他并且对自己有骄傲。或者说，夸耀自己的聪明，夸耀自己的本领，夸耀自己的口才。一个小孩子，总是有许多夸口的地方，以为自己是何等特别的。作父母的人，不必打击他，但是也不要培养他的骄傲。你看见，许多的父母，对儿女的教育是培养他的骄傲，是帮助他们有虚荣心，所以当着人的面称赞他。我们可以对他说，世界上像你这样的孩子，不知道有多少。你不要在那里鼓励骄傲。我们应该按着主的教训和警戒来给他们看见，你应该有思想，会说话，有本领。但是，要告诉他说，全世界像你这样的人很多。不要失去他的自尊心，也不要他骄傲。不需要打倒他的自尊心，但是，要给他看见他自己过大的地方。有许多少年人，从家庭里出来，需要在社会上经过十年、二十年，才能够好好的作事情，这是太迟了。许多人在家庭里脾气那么大，那么骄傲，不能好好的服下来作事情。所以，要他们不失去志气，同时不骄傲，不以为自己了不得。
## 要儿女服输并学习谦卑
作基督徒的人，需要知道如何佩服别人。得胜是容易的事，失败是不容易的事。得胜而态度对人谦卑的人是有，失败而不毁谤人的少。但是，这不是基督徒的态度。所以，一方面，一个人在那里有长处，要叫他学习谦卑，不夸口。另一方面，一个人失败的时候，要他们学习接受那一个失败。多少的孩子好胜，这在孩子的身上，的确是对的。打球，他要赢；赛跑，他要得第一名；读书，要好。你要给他看见，你在学校读书是要读的好，但是要学习谦卑。要鼓励他谦卑。还有许多别的学生，可能会比他更好。不只这样，还要教训他们，输了的时候，要能够输得好。孩子们的难处在这里，比方今天两个人打球，赢的要骄傲，输的要说，裁判不公，或者地方不对，方向不对，太阳照在他脸上。请你们记得，我们要给他们最谦卑的态度，要有基督徒的性格和警戒。不只能够得胜，并且输的时候，要佩服别人。服输也是对的。这是中国人所缺少的。中国人，所有输的人，常是毁谤，不佩服对方。我们要照着主的教训和警戒来养育他们。
许多的孩子看见一个人考试考得好，就说这个人是先生喜欢的。他自己考得不好，就说先生不喜欢他。在这里，你马上看见要学习谦卑。在基督徒之中，必须有服输的美德。人好，要明明的说好。要服输，要说某人比我聪明，某人比我用功，某人比我好。服输是基督徒的美德。我赢的时候，绝不能够目空一切。这不是基督徒的样子。人比我好的时候，我要佩服他。某人跳得比我高，某人比我有力气。你在家庭里，要他们学习认识比他强的人。这一件事，能够叫他们将来作基督徒的时候，容易认识自己。我认识我自己，并且能够称赞比我好的人。你看见，有这样的孩子，你就能够叫他们摸着属灵的事。
## 要教儿女会拣选
我盼望你们在这一件事上注意。在主的教训上，有些事你们从小就要教训他们。要给孩子们从小就有拣选的机会。你们不能在他们十八岁或二十岁之前，好像什么事情都是替他们拣选；等到他们长大的时候，忽然叫他们到世界里去。在那一个时候，要他们去拣选，这是不可能的事。所以，要常常给他们自己拣选，你喜欢什么，你不喜欢什么。你要给他们看见，他们所喜欢的对不对。要给他们拣选的机会，而带领他们拣选得对。让他们自己去看。有的人的衣服喜欢长，有的人的衣服喜欢短，有的人的衣服喜欢这一种颜色，有的人的衣服喜欢那一种颜色。要让他们自己拣选。
孩子们如果不给他们挑选的机会，到了二十多岁结了婚，你说丈夫是妻子的头，他这一个头作不出来。不能等他有了妻子，头作不来。所以，如果可能的话，要带领孩子们，多有机会定规。到他年纪大的时候，他就能知道怎么样作，知道那样作有害，这样作是对的。要给作孩子的人，从小有挑选的机会。我对所有有孩子的人说，要让他们挑眩不然的话，中国的孩子都坏掉。中国的孩子所有坏的，都是在十八岁和二十岁之间。因为从来没有拣选，所以一大了就任意而行。我们要按着主的教训带领他们。你们作父母的人，应该教他们拣选，不要替他们拣选。要教他们知道，这样拣选到底对不对。
## 要教儿女学习安排事情
你们总要教儿女学习安排事情。你们必须给他们有机会料理他们自己的东西，料理他们自己的鞋子，料理他们自己的袜子，料理他们自己的事情。你们稍微给他一点的指导，叫他自己去安排。叫他从小就知道一点，事情应该怎样作。有的人连起头都起不好，因为有许多的父亲盲目的爱儿子，不知道如何的对待他。你如果要作基督徒，就必须好好的带领他们学习安排。
我相信，主如果恩待召会，至少一半的人是从儿女进来，另外一半的人是从海〔世界〕里上来。如果都是从海里上来，没有儿女进来，召会不会强。请你们记得，保罗那一代的人，能够直接从世界里救出来。但是保罗下一代的人，就要像提摩太一样，是从家庭里出来。你不能一直盼望人从世界里进来。你要盼望到第二代，人要像提摩太一样，从家庭里出来。因为神的福音要从世界里救回人来，但是还要有提摩太那样的人带进来。有像他的外祖母罗以，他的母亲友尼基那样的人栽培他，以主的教训养育他，带领他长大。这样，召会才能丰富。不然，不能丰富。所以，你们在他们从小的时候，就要安排一点的事，让他们有一点学习，有一点料理。常常举行家庭聚会，让他们来料理。整个家里的东西要摆过，要他们看怎样摆法。橱里的东西要摆过，要他们看怎样摆法。要他们会处理事情。不管是男孩、女孩，总要教他们会处理事情。将来他或她，就能够作好的丈夫，好的妻子。
今天变作什么种情形？多少女孩子应该母亲管的，不管，弄到召会里来。多少男孩子应该父亲管的，不管，弄到召会里来。人得救到召会里来，召会的事情多出了一半。都是因为作父母的没有好好的作基督徒，变作召会传福音救了人之后，要管东家的事，要管西家的事。如果基督徒的父母负责把小孩子养育好，这些孩子们进入召会，召会就省去一半的事。我在上海，常常有一个感觉，唉呀，有许多的事都不是作工的人的事，都是父母的事。父母没有把孩子教导好，让孩子落到世界里去；我们去把他们救回来，现在还要教导他们，这样就多出了许多事情。
## 家庭里的空气该是爱
家庭里的空气该是爱。有的人心理反常、寡交，都是因为没有爱。
儿女们将来的情形如何，都是看家庭里的空气如何。如果儿女们在家庭里，小的时候得不着爱的培养，你们就是把儿女们带到刚硬的性情、孤独的性情、反叛的性情里去。许多的儿女，到年长的时候和人共处不来，乃是因为在家庭里缺少爱的情形。家庭里都是吵，都是闹，都是打的声音，这些儿女到大的时候，就都是反常的。如果一个人小的时候，家庭是这种的情形，到大的时候，就自然而然落落寡交。他总看人不起。因为自己不如人，就反而要鼓吹自己，盼望比人更大。一切有自卑感的人，都是高抬自己，要在那里平均自己。
社会上有许多难对付的人，像土匪，像造反的人，都是因为小时候在家庭里没有摸着爱。人性改变了，到了大的时候就翻了。这样的人，到召会里面来，就有许多难处。我常常觉得，在召会里面有一半的工作，都是好的父母所应该作的。但是，今天没有好的父母，结果这一个工作落到我们身上来。所以，初信的弟兄要看见，孩子们要好好的对待他们。在家里要有喜乐、温柔的空气，要真有爱。这样，这一个家庭里的孩子出来的时候，就是一个正常的孩子。
作父母的人，必须学习作儿女的朋友。你们千万不要让儿女和你好像很生疏，不会接近你。请你记得，朋友是交出来的，不是生出来的。你们必须学习和你的儿女接近，欢喜帮助他，让他们有难处的时候会告诉你，软弱的时候会请求你。不要说，他们软弱的时候，就去请求别人。他们无论失败的时候，成功的时候，都能够来告诉你，才是好的朋友，就是容易接近的人，容易请求的人；软弱的时候能寻你，成功的时候能告诉你。我们要和他们像作朋友一样，让他们软弱的时候能够来寻我们，我们能帮助他。不是坐在宝座上审判，乃是帮助。总是有事情的时候要帮助他们。我能够坐下来和他一同商量，他能够寻我好像寻朋友似的。在家庭里，父母要作到一个地步，能够作儿女的朋友，这一个父母就没有错，就能作得好。
所以，从儿女小的时候起你们就得学。我顶直对你们说，你的儿女和你多亲近，和你多接近，就看你头二十年怎样对待他。头二十年他若不亲近你，到了三十岁、四十岁，他不可能会亲近你。他离开你要越过越远。有许多的父母，儿女不羡慕亲近他们。儿女和他们不像是作朋友一样，一点交情都没有；有难处到他们面前去，像囚犯到法官面前去一样。你们必须要作到，孩子有难处的时候，第一个是来告诉你，第一个是来寻你，你能够作到一个可信的地步。这样，这一个家庭的难处就相当少，能过去。(初信造就中册，三二三、三四〇至三四六、三四九至三五一页。)
问：一位作父亲的长老如何能顾到自己的家，同时又能随时帮助圣徒？
答：作监督并不容易。父母给孩子最大的帮助，就是花时间陪他们。与孩子坐在一起，观察他们所作的并指导他们，这对孩子乃是最好的鼓励，也可以防止孩子闲懒。有时我们需要和他们天南地北自由的谈一谈。我们若这么作，孩子会很快乐。所有的孩子都喜欢学习。孩子的需要是无止境的；我们花越多时间陪他们越好。我们应当让他们参与我们日常的活动，我们也要参与他们的活动。然而，长老也需要有空帮助圣徒。要同时顾到这两面需要，我们必须学习与主交通，跟随祂的引导。我对长老职分的这些交通都是原则。为着特定的情形，我们需要主的引导。(关于长老职分的基本原则，六三至六四页。)


key=http://sy_auto-first-905.md
# 第九课　抚育儿童和青年人的榜样
读经：帖前一5～8，二1～20，帖后三7，9，彼前五2～4
壹　为使初信者过为着召会生活的圣别生活，需要抚育这一面—帖前二7～12，弗五29注1：
一　保罗把使徒们比喻为乳养之母与劝导之父；使徒们把信徒看作接受他们抚育照顾的孩子；作父母的怎样照顾自己的孩子，抚育他们长大，使徒们也怎样照顾初信者—帖前二6下～7，11。
二　帖撒罗尼迦前书的话是对初信者说的；在青年人或初信者身上作工的人，可以从本卷书中得着指引与大纲，予以遵循—一3与注1。
贰　保罗抚育年幼的信徒，主要是提供他们正当生活的榜样；这榜样实际上就是保罗自己—5节，二10，帖后三7～9：
一　使徒不仅传福音，也活福音；他们尽职传福音，不仅凭着言语，也凭着展示神能力的生活，就是在圣灵里，并在信心确据里的生活—帖前一5。
二　使徒保罗一再强调他们进到信徒那里，这表明在使徒将福音注入初信者里面时，使徒的行事为人扮演了重要的角色—5节，9节，二1：
1　使徒们一面争战，一面在神里面放胆，对帖撒罗尼迦人讲说福音—2节。
2　使徒们没有错谬，没有污秽，也没有诡诈—3节。
3　神首先试验并验中使徒，然后把福音托付他们；因此，他们的讲说，他们福音的传扬，不是出于自己，要讨人喜欢，乃是出于神，要讨神喜欢—4节，诗一三九23～24。
4　使徒从来没有用过谄媚的话，也没有借掩饰而贪婪—帖前二5。
5　使徒们不寻求从人来的荣耀—6节上：
a　寻求从人来的荣耀，对每一个基督的工人都是真试诱，许多已被这事吞灭、破坏—撒上十五12。
b　天使长成为神的对头撒但，是因为他寻求荣耀；凡寻求从人来的荣耀，都是撒但的跟从者—结二八13～17，赛十四12～15，太四8～10。
c　我们能给主用多少，我们的用处会持续多久，乃在于我们是否寻求人的荣耀—约七17～18，五39～44，十二43，林后四5。
6　使徒虽然是基督的使徒，却不维护自己的权柄，不要求自己的尊严—帖前二6下。
7　使徒顾惜信徒并切慕他们，如同乳母顾惜、切慕自己的孩子—7～8节，参17节，加四19，赛四九14～15，六六12～13。
8　使徒不但将神的福音分给帖撒罗尼迦人，连他们自己的性命也分给他们—帖前二8，林后十二15。
9　使徒看自己是父亲劝勉信徒，要他们行事为人配得过神；这样的生活行动，使他们能进入神的国，并被引进神的荣耀—帖前二11～12。
叁　抚育的工作就是牧养信徒，顾惜并喂养他们，给他们正确的榜样；保罗以他自己活基督的生活来喂养他属灵的儿女—1～12节，林后一23～二14，林前九22，徒二十28：
一　父母是孩子的榜样、模型；父母如何，孩子也会如何；效法与长大有关；孩子是借着模仿他们的父母而长大—帖后三9，来十三7。
二　给与初信者和年幼信徒许多教导，不是照顾他们的正确之路；抚育他们的正确之路乃是给他们榜样看；你给他们榜样看，就是浇灌他们、供应他们、乳养他们、顾惜他们—林后三6，林前八1下，帖前二8。
三　使徒传讲的源头、起源乃是神，不是他们自己；我们每次传讲或教导的时候，必须叫人对一个事实有深刻的印象，就是我们所说的话不是人的话，而实实在在是神的话—13节，来四12。
四　帖撒罗尼迦召会效法了犹太地的众召会—帖前二14：
1　帖撒罗尼迦的信徒必定听到了犹太地众召会的报导；他们必定听到众召会和众圣徒的一些事；这些报导抚育了帖撒罗尼迦的信徒，叫他们长大—14节。
2　没有什么能像有关众圣徒或众召会的真实故事，那样抚育召会或圣徒—徒二七21注2，罗十六4，13。
五　预防注射的话，是保罗抚育圣徒的一部分工作；甚至预防注射，也包括在抚育里；保罗给信徒们预防注射，防范热中犹太教者终于要来的侵害—帖前二15。
六　保罗将他们与帖撒罗尼迦信徒的分离，比作丧失亲人，因见不到初信者而遭受损失；这话含示，使徒们认为初信者对他们是既宝贵又亲爱的—15～17节。
肆　凡与主同工抚育信徒，使他们行事为人配得过神的，都要得赏赐；这赏赐就是我们抚育的信徒成了我们的冠冕、荣耀和喜乐—19～20节，彼前五3～4：
一　使徒们这样照顾初信者，所以他们至终要从主得着赏赐—帖前二19～20。
二　二十节指明，使徒既是乳养信徒的母亲、劝勉信徒的父亲，作他们儿女的信徒，就是他们的荣耀和喜乐；离了信徒，使徒就没有盼望、没有荣耀或可夸的冠冕—19～20节。
三　“到了牧长显现的时候，你们必得着那不能衰残的荣耀冠冕”—彼前五4，太二四45～47。
职事信息摘录：
## 为着召会生活之圣别生活的抚育
帖前一章包括两个重点：为着召会生活之圣别生活的结构，以及为着召会生活之圣别生活的起源。这种生活的结构是由信心的工作、爱心的劳苦、以及盼望的忍耐所组成。这种生活的起源乃是福音的传扬，以及领受所传讲的话语，结果就是离弃偶像转向神，服事又活又真的神，并且等候神的儿子。现在我们来看第二章，说到为着召会生活之圣别生活的第三方面，就是抚育这一面。
帖前二章虽然没有抚育这个辞，但这一章圣经给我们看见抚育的事实。保罗在这里把使徒们比喻为乳养之母与劝导之父。这意思是说，使徒们是初信者的母亲和父亲，他们把信徒看作接受他们抚育照顾的孩子。作父母的怎样照顾自己的孩子，抚育他们长大，使徒们也怎样照顾初信者。因此，二章给我们看见，为着召会生活之圣别生活的抚育。(帖撒罗尼迦前书生命读经，一一二至一一三页。)
我们已经强调一个事实，就是帖撒罗尼迦前书的话是对初信者说的。在青年人或初信者身上作工的人，可以从本卷书中得着指引与大纲，予以遵循。他们若遵循这个大纲和指引，就会为他们照顾初信者的工作立下美好的根基。(帖撒罗尼迦前书生命读经，一五四页。)
不要认为在主的恢复里，我们重看工作过于生命。不，我们需要专注于生命。召会是一个家，召会也好比农场或园子。家庭是孩子长大的地方，果园是树木长大结果子的地方。保罗在二章所关心的，是他孩子们的成长。他抚育年幼的信徒，使他们得以长大。我们也可以说他浇灌、乳养并顾惜幼嫩的植物，使他们在生命上长大。所以他不给信徒许多教训，却提供他们生活的榜样。这个正当生活的榜样，实际上就是保罗自己。(帖撒罗尼迦前书生命读经，一二七页。)
## 传福音在于能力和圣灵，并充足的确信
保罗在一章五节说，“因为我们的福音传到你们那里，不仅在于言语，也在于能力和圣灵，并充足的确信，正如你们知道，我们在你们中间，为你们的缘故是怎样为人。”使徒不仅传福音，也活福音。他们尽职传福音，不仅凭着言语，也凭着展示神能力的生活，就是在圣灵里，并在他们信心确据里的生活。他们乃是所传之福音的模型。(帖撒罗尼迦前书生命读经，一五页。)
## 使徒进到他们那里
二章一节说，“弟兄们，你们自己原晓得，我们进到你们那里，并不是徒然的。”使徒一再强调他们进到信徒那里，(一5，9，)这表明在使徒将福音注入初信者里面时，使徒的行事为人扮演了重要的角色。他们的行事为人不仅是他们所说的，更是他们所是的。
使徒这样带着福音进到帖撒罗尼迦人那里，帖撒罗尼迦人就信服了。使徒进到他们那里，并不是徒然的。使徒是如何信主并跟从主的榜样。因为有许多人借着使徒信了主耶稣，所以不到一个月就兴起了一个召会。这样的结果，主要还不是因着传讲和教导，乃是借着使徒进到帖撒罗尼迦人那里的那种方式。
## 在极大的争战中讲说福音
二章二节继续说，“我们从前在腓立比受苦害，又被凌辱，就如你们所知道的，然而还是在我们的神里面放胆，在极大的争战中，对你们讲说了神的福音。”使徒们传福音的时候经历了神。他们在为福音的争战中享受神作他们的胆量。他们虽然受腓立比人的凌辱，还是放胆，这不是在他们自己里面，而是在神里面。苦难与逼迫不能打倒他们，因为他们与三一神有生机的联结。按照二节所说，他们在极大的争战中，讲说神的福音。这指明他们一面传福音一面争战，因为逼迫还没有过去。因此，他们一面争战，一面在神里面放胆，对帖撒罗尼迦人讲说福音。
## 诚实与忠信
保罗在三节说，“我们的劝勉不是出于错谬，不是出于污秽，也不是用诡诈。”错谬是指目标，污秽是指动机，诡诈是指手段。这三者都是属于且由于那狡猾、迷惑人的魔鬼。劝勉包括讲说、传扬、教导和恳求。保罗的劝勉没有错谬，没有污秽，也没有诡诈。使徒并不贪婪，也没有意思要从什么人得着好处。他们带着福音来到帖撒罗尼迦人那里，完全是诚实而忠信的。
## 被神验中
四节说，“但神怎样验中了我们，把福音托付我们，我们就照样讲，不是要讨人喜欢，乃是要讨那察验我们心的神喜欢。”神的托付，是根据祂借试验我们而有的验中。神首先试验并验中使徒，然后把福音托付他们。因此，他们的讲说、他们福音的传扬，不是出于自己，要讨人喜欢，乃是出于神，要讨神喜欢。祂一直察验、察看并试验他们的心。(诗二六2，一三九23～24。)
帖前二章四节的“验中”含示试验。神验中使徒以前，先试验他们。神根据这验中，把福音托付他们。神作这事非常谨慎，因为祂知道我们的心。
按我们的意见，神既然无所不知，就不需要试验我们。不错，在我们出生以前，祂已经知道我们会是那一种人。既是这样，神为什么试验我们？神的试验主要不是为着祂自己，乃是为着我们。神认识我们，但我们不认识自己。因为我们不够认识自己，所以我们以为自己是正直、诚实并忠信的。但我们受试验的时候，就会看见我们真正的所是，我们会发现，我们自己里面是不诚实、不忠信、也不可靠的。因此，神的试验向我们察验了我们自己。神这样察验我们之后，我们才能被验中。
我劝青年人不要信任自己，因为他们还没有受过试验。我确信神要用青年人，但是神要先试验他们，然后才用他们。神试验我们而验中我们以后，才能对我们有所托付。神的托付是根据祂验中了我们。但我们不能验中我们自己。惟有在神试验我们以后，祂才会验中我们。然后祂会把一些事托付我们，并开始使用我们。
神乃是这样把福音托付使徒。因着使徒接受了福音的托付，所以他们的讲说不是要讨人喜欢，乃是要讨那察验我们心的神喜欢。他们的讲说是根据神的托付。神把福音托付了他们，所以他们的讲说是要讨神的喜欢。
四节给我们看见，我们必须被神验中，然后神就对我们有所托付。此后我们还需要讲说，要讨那察验我们心的神喜欢。这指明我们需要经过试验、验中和托付，然后就会有可讲说、可教导的。
## 没有谄媚或掩饰
五节说，“因为我们从来没有用过谄媚的话，就如你们所知道的；也没有借掩饰而贪婪，这是神可以作见证的。”掩饰原文或作假装，遮掩。借掩饰而贪婪，就是混乱或搀混神的话，(林后二17，四2，)也是为利假装敬虔。(提前六5，多一11，彼后二3。)
帖前二章五节说，使徒从来没有用过谄媚的话。我们都必须避免用谄媚的话，绝不以谄媚的态度对人说话。保罗在这一节里还说，使徒没有借掩饰、遮掩而贪婪。他们没有邪恶的动机，而用办法去遮掩。他们没有掩饰或假冒，所以他们不混乱或搀混神的话。搀混就是拿劣货与原来的东西混在一起。比如，用铜与金混合，或用水与酒搀调，而将其当作纯品贩卖。历世纪以来，许多传道人和教师就是这样搀混神的话。他们在掩饰之下传讲，目的是要为自己得利。
五节教我们要学习不用谄媚的话，也不借掩饰而贪婪。在我们基督徒的工作中，不可给这类不洁的事物留地步。主的仆人不应当用谄媚的话，也不应当借某一种掩饰而贪婪。但愿主怜悯我们并纯净我们，救我们脱离这一切事。但愿我们能说，我们不用谄媚的话，也没有借掩饰而贪婪，这是神可以作见证的。
## 不求人的荣耀
保罗在六节接着说，“我们作基督的使徒，虽然有权利叫人尊重，却没有向你们，或向别人，寻求从人来的荣耀。”寻求从人来的荣耀，对每一个基督的工人都是真试诱，许多已被这事吞灭、破坏。
叫人尊重，原文或译作，维护权柄。有权利叫人尊重，直译，能成为重量；意即叫人受累。(参9，林前九4～12。)在基督徒的工作中维护权柄、尊严或权利，就破坏了工作。主耶稣在地上时放弃了祂的尊严，(约十三4～5，)使徒也宁可不用他的权利。(林前九12。)
表面看来，寻求从人来的荣耀不像贪婪那样邪恶。然而，这是更狡诈的。天使长的堕落是由于寻求荣耀。他成为神的对头，是因为他寻求荣耀。他虽然是带头的天使，有很高的地位，但他还寻求荣耀；那是他堕落的缘由。根据新约圣经，凡寻求从人来的荣耀，都是撒但的跟从者。寻求荣耀是撒但所布的陷阱，要叫基督的工人跌入其中。因此，所有基督的工人都当学习避开寻求荣耀这个陷阱，这是非常重要的。但是能逃避这陷阱的人不多。
我们能给主用多少，我们的用处会持续多久，乃在于我们是否寻求人的荣耀。我们若寻求荣耀，我们在主手中的用处就了了。为自己寻求荣耀，总会使一个人的用处报废。所以但愿我们众人，特别是青年人，接受警告，绝对不在主的工作中寻求荣耀。
## 不维护权柄
帖前二章六节清楚指明，使徒虽然是基督的使徒，却不维护权柄，不要求任何地位或尊严。他们必须忘记他们是使徒，而像奴仆般服事神的子民。他们不该提醒别人他们是基督的使徒，却要记得自己是服事信徒的弟兄。他们不该要求任何地位或尊严。
信徒与非信徒可能都认为带头的人、长老或使徒是尊贵的人。但是在地方召会中没有尊贵的人。我们不是尊贵的人，乃是彼此服事的奴仆。但是我认识一些人，他们没有地位、没有名声的时候，并不要求什么。然而，一旦他们有了地位，也许是在一个事奉小组里有了地位之后，就开始要求尊严。这是可耻的。我们应当向保罗学习，绝不要求尊严或维护权柄。
长老的妻子不应当因为自己是长老的妻子，而要求尊严。长老的妻子不是“第一夫人”。她只是一位服事召会的小姊妹。不仅如此，她的丈夫也不是尊贵的人，而是奴仆。他既是长老，就是被指派，像奴仆一样服事召会的人。我们都当有这种态度。
保罗说，“我们作基督的使徒，虽然有权利叫人尊重。”〔6。〕这话指明，甚至在召会初期，就已经有要求尊严的试诱。保罗那时代的人和今天的人一样。那时与现今没有两样，都有要求某种尊严或地位的试诱。但保罗不维护他使徒的权柄，而为自己求什么。保罗拒绝叫人尊重，或维护权柄；他是我们众人的好榜样。我们若效法这个榜样，就会把基督身体里，这种要求地位的致命病菌杀死。
## 顾惜信徒
保罗在七节说，“只在你们中间为人温和，如同乳母顾惜自己的孩子。”乳母，原文(有时)指母亲，因此指乳养的母亲。(参加四19。)顾惜包括喂养；指明不仅喂养，更有亲切的照顾。
保罗虽然是弟兄，但他认为自己是乳养的母亲。他当然没有想到地位、尊严或权柄。作为乳母的思想，与尊严或地位的思想大不相同。乳母有什么地位可言？有什么地位、尊严或权柄是属于她的？她的尊严在于乳养并顾惜她的孩子，温柔的照顾他们。
顾惜是很可爱、极其温柔的辞。保罗认为自己不仅是服事人的，也是顾惜人的。他当然没有控制信徒。他不仅服事他们，更顾惜他们。他对他们的照顾满了温柔。
## 将自己的性命分给人
保罗在帖前二章八节继续说，“我们这样切慕你们，不但乐意将神的福音分给你们，连自己的性命也愿意分给你们，因你们是我们所爱的。”切慕，意热切喜爱、热切渴望，就像乳养的母亲热切关心她所喂养、顾惜的孩子。这就是使徒对初信的人所作的。
使徒不但将神的福音分给帖撒罗尼迦人，连他们自己的性命也分给他们。过洁净、正直的生活，如三至六节和十节所描绘的；并且爱初信者，甚至将我们的性命分给他们，如七至九节和十一节所描述的；这些乃是我们传福音时，将所传达的救恩注入别人里面的必要条件。
保罗在八节说到将自己的性命分给帖撒罗尼迦人，这话就好比他在林后十二章所说，他为信徒的缘故花上自己。保罗不仅愿意花费他所有的，也愿意花上他自己，就是他这个人。使徒乐意将他们的所是分赐到信徒里面，这好比乳养的母亲将她自己给她的孩子一样。
## 使徒的行事为人
帖前二章九节说，“弟兄们，你们原记得我们的劳碌辛苦；我们是昼夜作工，把神的福音传扬给你们，免得叫你们任何人受累。”使徒们不愿帖撒罗尼迦人受累。因此，他们昼夜劳苦，要把神的福音传扬给他们。
保罗在十节继续说，“你们和神可以作见证，我们向你们信的人，是何等圣、义、无可指摘。”圣是向着神，义是向着人，无可指摘是对一切—神、人和撒但。保罗要这样行事为人，就必须严格管制自己。十节说出使徒是一班自制的人。
## 劝勉孩子的父亲
十一节说，“正如你们所知道的，我们怎样劝勉你们，抚慰你们，向你们作见证，待你们每一个人，好像父亲待自己的孩子一样。”使徒有力的强调他们的所是或为人，(一5，)因为他们的所是开了一条路，将初信者带进神完全的救恩。
保罗在二章十一节把自己比作父亲，劝勉自己的孩子。在顾惜信徒如同自己的孩子上，使徒看自己是乳养的母亲；在劝勉信徒上，他看自己是父亲。
保罗在十二节劝勉信徒，要他们行事为人配得过神。如果他自己行事为人不配得过神，他怎能劝别人这样作？他在这事上也立了榜样，给信徒效法。
十二节指明，行事为人配得过神，与进入神的国并被引进神的荣耀有关。这里的思想相当深，与一至十一节的思想有明显的对比。这里有一件事，时常被基督徒所忽略。没有多少信徒受过教导，看见基督徒要有一种生活行动，使他们能进入神的国，并被引进神的荣耀。许多基督徒从来没有听过这样的话，但是这样的话却包括在保罗对年幼信徒的教导中。(帖撒罗尼迦前书生命读经，一一三至一二三页。)
我们也许认为保罗应当给与初信者更多的道理、教训和指导。然而保罗强调使徒的来到，他们的传扬并教导主的话，以及初信者如何领受这话。保罗强调的是使徒的行事为人，他们的生活和生活态度。保罗这样强调，原因是他想要乳养信徒，顾惜并抚育他们。保罗无意给他们许多知识，他没有负担教导他们许多事物。在二章的二十节经文里，实际上没有什么教训。虽然他在十二节说到神呼召信徒进入神自己的国和荣耀，但他没有进一步发挥或解释这些事。保罗乃是一节又一节的题到他的生活态度、传讲方式，以及他作为信徒的榜样。
## 抚育的工作
帖前二章给我们看见，年幼基督徒生活的抚育。保罗在这一章圣经里所作的，乃是乳养并顾惜信徒。根据他所写的，他行事为人就像乳养的母亲和劝勉的父亲。他一面是乳养的母亲，一面是劝勉的父亲。他所关心的，主要不是教导，而是完成抚育的工作，为要帮助年幼的圣徒长大。
保罗在一章六节对帖撒罗尼迦人说，“你们…就效法我们，也效法了主。”效法与长大有关。事实上，效法在许多方面就是长大。在家庭里，孩子效法他们的父母兄姊。小孩子没有什么创作，而是效法别人。学习语言就是很好的例证；孩童学习父母所说的语言，与父母说同样的话，有同样的口音。孩子经由模仿，学习语言和口音，这说明一个事实，孩子是借着模仿他们的父母而长大。因此，在一个家庭里，模仿实际上就是长大。孩子在姿态、语言、甚至性格等许多事上，效法父母。父母是孩子的榜样、模型。父母如何，孩子也会如何。
## 提供榜样
给与初信者和年幼信徒许多教导，不是照顾他们的正确之路；抚育他们的正确之路乃是给他们榜样看。你给他们榜样看，就是浇灌他们、供应他们、乳养他们、顾惜他们；这是抚育。你若觉得自己的经历有些欠缺，你可以将圣经里不同的人指给初信者看。比如，旧约的以诺、挪亚、亚伯拉罕和大卫，新约的彼得、约翰、保罗和提摩太等人。我们可以这样题出圣经人物的生活，来抚育年幼的信徒长大。
我们若给初信和年幼的圣徒太多教训，就会破坏他们。作母亲的都知道，抚育孩子最重要的就是合式的喂养。照顾孩子在于九分喂养和一分教导，这也应当是我们照顾召会里初信者的作法。我们必须学习有九分的喂养和一分的教导。喂养包括从圣经或召会历史中题出榜样。我们读历代圣徒的传记，就喂养了自己，也经历了抚育。这里的重点是说，喂养人和抚育人最好的路，是给他们一个正确的榜样。没有榜样，就不可能有抚育；有了榜样，我们才能喂养别人。
保罗在帖撒罗尼迦前书不是传讲自己，而是以他自己活基督的生活来喂养他属灵的儿女。这意思是说，保罗用他的生活方式来喂养他属灵的儿女。这是他强调他进到帖撒罗尼迦人那里、他的传扬、他对待神话语的方式、以及他生活态度的原因。
## 神运行的话
保罗在二章十三节说，“所以，我们也不住的感谢神，因为你们既接受了从我们所听见神的话，就不以为是人的话，乃以为是神的话而领受了；这话确是神的，也运行在你们信的人里面。”这节经文指明，使徒传讲的源头、起源乃是神，不是他们自己。帖撒罗尼迦人领受了他们的话，不以为是人的话，乃以为是神的话。我们在这里看见一个管治的原则：我们每次传讲或教导的时候，必须叫人对一个事实有深刻的印象，就是我们所说的话不是人的话，而实实在在是神的话。
保罗在十三节说，神的话运行在信的人里面。神的话既是活的、有功效的，(来四12，)就运行在信的人里面。我们一旦接受并领受了话，这话就在我们里面运行。
## 效法众召会
保罗在帖前二章十四节继续说，“弟兄们，你们曾效法犹太地在基督耶稣里神的众召会；因为你们也受了自己同族人同样的苦害，正如他们从犹太人所受的一样。”使徒在众召会教导同样的事。(林前四17，七17，十一16。)这指明众召会都该为耶稣作同样的见证；因此，众召会都是同样的灯台。(启一9，20。)
帖撒罗尼迦召会效法了犹太地的众召会。帖撒罗尼迦的信徒必定听到了犹太地众召会的报导；帖撒罗尼迦人若没有听过犹太地众召会的事，怎能效法他们？他们必定听到众召会和众圣徒的一些事。这些报导抚育了帖撒罗尼迦的信徒，叫他们长大。我们再次看见，没有什么能像有关众圣徒或众召会的真实故事，那样抚育召会或圣徒。
## 预防注射
帖前二章十五节继续说，“这些犹太人杀了主耶稣和申言者，又驱逐了我们；他们不得神的喜悦，且与众人敌对。”保罗很有智慧的写了这一节。在这里他是给信徒们预防注射，防范热中犹太教者终于要来的侵害。保罗把有关热中犹太教者的健康警告，注射到帖撒罗尼迦圣徒里面；保罗在这里似乎是说，“弟兄们，不要以为犹太人的事物很美好。犹太人不是为着神的，他们与神不是一。他们杀了主耶稣，又驱逐了我们。帖撒罗尼迦人哪，要预备好，有一天热中犹太教的人会到你们这里来，逐渐破坏我们所作的。不要接受他们的话，因为他们是反对我们的。他们与众人敌对，不得神的喜悦。”这实在是最好的预防注射。
这种预防注射的话，也是保罗抚育圣徒的一部分工作。甚至预防注射，也包括在抚育里。父母照顾孩子，要尽力保护他们不生玻甚至我们照管花园，也要尽力保护植物不受并虫侵害；以免疾病毁坏植物，昆虫吞吃它们，特别是吞吃幼嫩的部分。因此，我们要保护花园，就得用杀虫剂喷洒植物。我们可以说，在这节经文里，保罗乃是给帖撒罗尼迦信徒一种神圣的驱虫剂。他警告他们不要相信或信任犹太人。相反的，帖撒罗尼迦人要拒绝犹太人。
保罗在十六节继续这警告，说到犹太人“拦阻我们向外邦人讲道，使他们得救，以致常常充满自己的罪。忿怒临到他们身上，已经到了极处”。保罗指出，犹太人不要帖撒罗尼迦人听到使徒的话，使他们得救。这话是保罗所作预防注射的一部分。
## 丧失众圣徒
保罗在十七节接着说，“弟兄们，我们如同丧失亲人一般，暂时与你们分离，是面目的，不是心里的，我们越发急切，极其巴望要见你们的面。”这话含示，使徒们认为初信者对他们是既宝贵又亲爱的。保罗将他们与初信者的分离，比作丧失亲人，因见不到初信者而遭受损失。这节经文也给我们看见使徒对初信者的切慕。
保罗在十七节似乎是说，“弟兄们，我们丧失了你们。我们想要与你们同在，我们非常想念你们。但我们虽然面目丧失你们，心里却没有丧失你们。在我们心里，我们仍然与你们同在。我们极其巴望要见你们的面。”
保罗在十五至十七节的话满了情感。因为他满了情感，所以他能摸着别人的情感。保罗消极的说到犹太人的时候，是情感激动的。照样，他积极的说到使徒的时候，也是富有情感的。保罗表达他深刻的情感，叫信徒能爱使徒们，而拒绝热中犹太教的人。这也与抚育孩子有关，为要保护他们、养育他们，不叫他们被消极的事物破坏。
保罗实在知道如何抚育圣徒。他这样说到自己，是要抚育他们，并给他们预防注射。保罗抚育帖撒罗尼迦人时，向他们指出，那些反对并逼迫他们的犹太人必须加以拒绝，但来到他们那里作使徒的犹太人，却是可爱的。
## 得赏赐
保罗在十九和二十节指明，凡与主同工抚育信徒，使他们行事为人配得过神的，都要得赏赐。这赏赐就是我们抚育的信徒成了我们的冠冕、荣耀和喜乐。如果信徒在主回来的时候是成熟的，这对于抚育他们的基督工人，将是何等大的荣耀、冠冕和喜乐！但是相反的，如果没有一位信徒长大成熟，这就太羞耻了。
我们中间许多人，负责照顾年幼圣徒的工作。我们工作的结果，应当是这些信徒长大成熟。他们若合式的成熟，就会进入国度，有分于神的荣耀。这样的成熟，在主耶稣回来时就成了我们在祂面前的冠冕、喜乐和夸耀。然而，我们若在初信者身上作工，却始终没有果效，主回来的时候，我们的工作就没有结果，那就太羞愧了！主耶稣来的时候，我们工作的结果要显明出来。那个结果也就是我们的赏赐、冠冕和喜乐。
我们在彼前五章四节也看见同样的原则。彼得在这里说，长老要得着荣耀的冠冕为赏赐。然而，这个赏赐如何，就看他们尽长老职分的结果如何。如果他们尽长老职分的结果乃是使圣徒成熟，那个成熟就要成为长老的荣耀冠冕。那就是他们的赏赐。
帖前二章的话，对我们都是健康的话。我们从这章圣经学到，如何对年幼和初信的信徒作工，使他们得着抚育而长大成熟，并且当主来的时候，我们的工作在主面前就能有积极的结果。这结果就要成为我们的冠冕和荣耀，作为我们今天工作的赏赐。(帖撒罗尼迦前书生命读经，一二五至一二六、一二八至一三三、一三六至一三七页。)
一至十二节给我们看见乳养之母与劝导之父的照顾，十三至二十节给我们看见，这样抚育信徒者所得的赏赐。使徒们这样照顾初信者，所以他们至终要从主得着赏赐。(帖撒罗尼迦前书生命读经，一一三页。)
## 盼望、喜乐和冠冕
保罗在十九至二十节总结说，“我们主耶稣来临的时候，我们在祂面前的盼望、喜乐、或所夸的冠冕是什么？不就是你们么？因为你们就是我们的荣耀、我们的喜乐。”十九节的来临，希腊文，parousia，巴路西亚，意同在。主的来临就是主的同在。这两封较早的书信，是在这光中写成的。前书每章都结束于主的回来。
二十节指明，使徒既是乳养信徒的母亲、劝勉信徒的父亲，(7，11，)作他们儿女的信徒，就是他们的荣耀和喜乐。离了信徒，使徒就没有盼望、没有荣耀或可夸的冠冕。
保罗在这里似乎是说，“你们是我们的盼望、喜乐和所夸的冠冕。弟兄们，我们在这里只是为着你们，而不是为着别的。我们若没有你们，就什么都没有了。你们是我们的盼望，正如你们的盼望是主回来一样。若没有你们，主回来的时候，我们就缺少喜乐和荣耀。我们需要你们！主耶稣回来的时候，你们是我们在祂面前的盼望、喜乐、冠冕和荣耀。”保罗再次表达他照顾孩子们的深切情感，他实在是劝勉孩子的父亲。保罗这位劝勉的父亲似乎在说，“孩子们，我们在这里只是为着你们。没有你们，活着就没有意义。要不是为着你们，我们甚至不想活了。”父母说出这样的话，会深深的摸着人；这些话摸着儿女的心。
你的父母若写这样的话给你，你岂不深受感动么？如果他们说，没有你，生活就没有意义，他们在地上活着只是为着你，你岂不受感动么？你听到或读到这些话时，你必定会流泪。这样的说话会抚育孩子，帮助他们长大。
保罗是个好父亲，知道怎样摸着儿女的心。你若能摸着别人的心，就会成功的抚育他们长大。抚育别人最好的路，就是深深的摸着他们的心。(帖撒罗尼迦前书生命读经，一三四至一三五页。)
## 那不能衰残的荣耀冠冕
彼前五章四节说，“到了牧长显现的时候，你们必得着那不能衰残的荣耀冠冕。”在使徒时代，冠冕乃是颁给在运动竞技中的胜利者；(林前九25，提后四8；)那些是会朽坏的冠冕，其荣耀会衰残。主赐给忠信长老的冠冕，乃是对他们忠心事奉的赏赐。这冠冕的荣耀永不衰残，在神和基督的国(彼后一11)显现时，要成为得胜者所享受的一分荣耀。(彼得前书生命读经，三五四页。)


key=http://sy_auto-first-906.md
# 第十课　召会中儿童工作的重要
读经：申六7～9，箴二二6，提后三15，徒十六31，一14，罗十二12
壹　从前我们不太重视儿童工作；然而，若是儿童教育作得不成功，社会也不容易健全—申六7～9，十一18～20，箴二二6，弗六4，提后三15。
贰　儿童聚会开头的目的，主要是顾及带着孩子来聚会的人，是为帮助他们看管儿童而已；后来慢慢演变，才引进了师资问题，编出一些教材：
一　从经历中，我们实在觉得儿童工作是相当的重要；儿童工作不该仅仅是在弟兄姊妹来聚会时，替他们看管儿童。
二　儿童工作还需要有一个作用，就是栽培、培育我们的下一代；这是值得我们众人深思、考量的。
叁　我们作儿童工作还有一个附带的功用，就是得着儿童的家人—徒十六31，参出十二3～4，创七1：
一　儿童都喜欢结交朋友，特别是六岁到十二岁的孩子，常常成群结队；他们都听朋友的话：
1　小朋友带小朋友很容易，他们一起唱唱诗歌，就有福音的作用，同时能把福音传给其他的儿童。
2　然而，我们的目的不仅是在儿童身上，更是要借着儿童，达到他们的父母和兄弟姊妹。
二　这给我们看见儿童工作的重要性；儿童工作对召会的发展有莫大的关系。
肆　儿童工作没有确实的作法；儿童工作不能是单方面的：
一　儿童聚会的地点、时间和作法，都应该是多元的，目的也是多方的，连教材也要是多方的：
1　地点是多方的—聚会地点必须是多方的；请个个弟兄姊妹都打开家，有儿童聚会。
2　教材是多方的—我们曾考虑过，有的地方也已经开始实行，就是采用录影材料；我们盼望能作出一套录影教材，是分别录制各国儿童穿着自己国家的衣服，唱诗歌的录影带。
3　目的是多方的—我们也能和儿童的家长有接触，把福音传给儿童的家人，再普及到他们的亲戚；这是我们福音工作的原则：越普及越好，联得越多、越广越好。
4　作法是多方的—对于家中有儿童的家，可以主动打开家，要自己的孩子去邀请邻舍小朋友到家里来；可以给他们看儿童聚会的录影带，唱唱儿童诗歌，说说故事；每周一次，这样就有儿童聚会了。
5　时间是多方的—儿童聚会在时间上最好是多方的，要有弹性；要趁着儿童不上学的时间，有儿童聚会。
二　如何作儿童工作，完全在乎儿童工作的带领人：
1　关于在会所里儿童聚会的师资，不需要特别安排，只要从聚会的人中，找些比较年轻的弟兄姊妹即可；这一面的服事，不必占太多人力。
2　我们需要为儿童聚会预备教材；我们不该一点都不预备：
a　在儿童工作中带领的弟兄需要编写教材，但圣徒们可决定如何使用最为合宜。
b　聚会的教材若有专人预备，就能达到事半功倍的果效；我们只能在原则上这样题，接下去就在乎众人的实行。
3　儿童聚会的地点、时间、作法都是多方的；盼望众圣徒都不轻看这事，并为这事祷告；这需要大家的合作—徒一14，西四2，罗十二12。
职事信息摘录：
## 关于儿童工作
在从前召会生活的观念里，不太重视儿童工作。然而，人群社会和文化发展到今天，无论在社会方面，或是在教育方面，都越来越看重儿童。若是儿童教育作得不成功，社会也不容易健全，因而有越来越多学者专家，开始注意儿童。
## 儿童工作的开始
一九三二年我进入召会生活，当年七月间，在我的家乡便兴起了召会。从第二年开始，就有儿童聚会的需要。那时我们什么也不懂，只在那里有一点摸索。当时儿童聚会开头的目的，主要是顾及带着孩子来聚会的人，是为帮助他们看管儿童而已。以后我转到上海，在那里有更进一步的儿童聚会。再后，我们来到台湾开工，儿童人数跟着加多，于是就开始儿童工作。
我到美国后，发现同样的原则。儿童工作在那里，比其他任何地方都重要；因为美国是一个先进国家，非常重看儿童。美国家庭对儿女在十二岁以前的教养，是很有影响力的。他们把孩子管理得像一部机器，叫他作什么，他就作什么。我被接待在美国家庭中的次数很多，从来不受十二岁以下的小孩搅扰。以睡觉为例，有一个接待我的家，他们的小孩在下午一点半，一定午睡，或留在自己的卧房里。晚上早早用过餐，一到六点三十分，不管孩子愿不愿意，一定送他进自己的卧房。孩子在房里打滚、蹦跳都可以，就是不准喊叫。这时，我们和他们的父母一同吃饭就没有搅扰；聚完会回家一同交通也没有打岔。然而住在中国家庭，则完全不同。到了晚上十点半，孩子照样蹦蹦跳跳，吵吵闹闹，常常使我们无法好好交通。
由于美国社会注重儿童，所以我们在美国一开工，就为着儿童参加聚会的事，大事研究。按美国家庭的习惯，父母外出时，绝不会把孩子单独留在家里；所以，一般人聚会都把孩子带着，坐在旁边。孩子稍微一动，妈妈的手就按他一下，结果每个孩子都安静的坐在那儿。然而，他们这样的作法，容易给孩子一个不愉快的感觉；等到他们长大后，就不喜欢聚会。
究竟我们该怎么办呢？研究之后，我们决定替圣徒们看管孩子。所以，美国的儿童聚会，是开始于看顾孩子。后来慢慢演变，才引进了师资问题，编出一些教材；以后越作，就像小雪球越滚越大。有时仅仅服事的人数，就需要五十多位：编写教材的、儿童教师、照顾者等等；许多人都投入儿童服事。
至于台北，一九六五年我回来时，看见儿童人数相当多。据弟兄们所说，在一九六六、六七年时，儿童聚会的人数是四千。然而，现在台北二十几个会所，实际到会的儿童人数，只有五百出头。这种光景真像日落西山；为此，我早在前几年就常提醒弟兄们，要看重儿童工作。
## 儿童工作的重要
从经历中，我们实在觉得儿童工作是相当的重要。儿童工作不该仅仅是在弟兄姊妹来聚会时，替他们看管儿童。虽然因着环境，弟兄姊妹聚会必须把儿童带来，所以看管儿童这一面的工作，有其必需性；但以今天的情形看来，儿童工作还需要有一个作用，就是栽培、培育我们的下一代。这是值得我们众人深思、考量的。
一九四九年我们在台湾开工时，有几位今日是各会所长老的青年弟兄，当时他们的父母都未婚；乃是后来经过我们撮合才结了婚。三十多年后，他们的孩子都长大了，且在召会中事奉，并担负着重要的责任。同样的，去年十一月间我到菲律宾，令我大吃一惊；因为菲律宾众召会，从南到北都换了一代，青年的一代都起来了。同工、长老、替我作翻译的，都是五○年代以后出生的青年弟兄。这种种情形就给我们看见，儿童工作实在太重要了。
## 得救的儿童能逐步成为各校园中的福音种子
神定规人要繁衍增多，遍满地面。(创一28。)人繁增、生养了，但生下来的儿童要往那里放？多年前，我们并没有发觉儿童乃是一个大的福音；我们只顾传福音，却忽略了儿童也是福音的果子。前几年我发现这个情形，就和弟兄们交通，要在台北作出一万个儿童。若是当时我们如此实行，接触了一万的儿童，今天他们大部分就能成为弟兄姊妹了。虽然不能保证每一个儿童都得救，但最少也有八成能得救，那就有八千人。何况这一万的数字是轮转的，年年有儿童长大成为青少年，年年也有新的儿童加进来。
儿童得救了，就成为我们的青少年弟兄姊妹。他们小学毕业，进入国中，就成了国中的福音种子。我们去作校园工作时，他们就能作内应，把班上的同学带来；这样，国中福音就容易作了。若是一个学校没有作教员的弟兄姊妹，也没有学生弟兄姊妹，福音就很难传进去。然而，一个国中只要有几位青少年弟兄姊妹，就好像有几个“小炸弹”，随时可以和我们里应外和，带一些同学得救。等到他们毕业进入高中，就成了高中的福音种子。高中三年，可能又带三倍的人得救。这些弟兄姊妹毕业了，进入大专，成为大专的福音种子。这样不断的翻倍，实在是不得了的事。
## 从小在召会中接受属灵的培育
若是这些儿童，从六岁入学起，在儿童聚会中受六年的教育，陆续都得救了；然后，进入国中，继续带领他们，国中三年、高中三年、大学四年，他们总共就接受了十六年的属灵教育和培养。这样，他们一面受了十六年属世的教育；另一面也在召会中受了十六年属灵的培育，这是一件何等有价值的事。
这一班弟兄姊妹在大学毕业后，不要急着找工作，最好能留在召会中，再受两年的全时间训练。在训练中，他们一半的时间学习真理，追求生命长大；另一半的时间，在召会中学习配搭事奉。两年之后，再看主是否带领他们一生全时间。或许有十分之一的人继续留下全时间，而其他的人去带职业。无论如何，这些弟兄姊妹受了十六年的属灵教育，再加上两年的全时间训练，他们到社会上，便能与众不同。这样的教育培养，是何等有价值。这不仅对主的工作有莫大的帮助，对整个社会人群及国家，都有极大的助益。
## 借着儿童带进不信的家庭
此外，我们作儿童工作还有一个附带的功用，就是得着儿童的家人。我们知道，儿童都喜欢结交朋友，特别是六岁到十二岁的孩子，常常成群结队。他们不一定听父母的话，却能听朋友的话。小朋友带小朋友很容易，他们一起唱唱诗歌，就有福音的作用，同时能把福音传给其他的儿童。然而，我们的目的不仅是在儿童身上，更是要借着儿童，达到他们的父母和兄弟姊妹。
回想从前西教士到中国来传教，他们所作的第一件事，就是设立学校。因为那时人民知识未开，西教士必须先教育他们，才能传福音。一百年前，中国的学制并不确定，许多乡镇仍是古老的私塾教育，所以虽然许多人不喜欢听福音，但他们愿意儿女受教育，就把儿女送进基督教的学校读书。所谓“近朱者赤，近墨者黑”，这些孩子们在基督教学校读书，想要不听福音，不听耶稣，是不可能的事，因为学校规定主日一定要全体作礼拜。至于有没有果效呢？表面看起来是没有什么果效，但没有人能断定说，一点果效都没有；这全在于主的怜悯。
曾有位弟兄见证说，有一位未信耶稣的人告诉他：“信耶稣真好。”他就这样信了耶稣。这证明我们的主是又真又活的，只要有人题起神的名字，传扬祂的福音，就会有人得救。所以，我们不要轻看西教士在中国所作的工。虽然在他们所办的学校里，当时并没有很多人得救，但总有一些人得救。或者有些人在学校里没有得救，离开学校去带职后，回想当初在学校里所听见的福音，就得救了。所以，西教士花了许多心血，设立学校，不仅启发了人的知识，至终更是把福音传扬给人。今天我们的儿童聚会，也要有相同的作用，要能带进许多不信的家庭。
天主教的作法非常高明，若是有一位天主教的女子要嫁给异教的人，她需要先得到神父的许可。神父会告诉她可以结婚，但是在立婚约时要加上一个条件，就是将来生养的孩子要归天主教。所以，他们的孩子尚未出生就入了教；这种作法实在厉害。有时我们对人太不在乎，好像一两位算不得什么；要知道“积少成多”、“聚水成流”的道理。我们一滴水不在乎，两滴水不在乎，滴滴不在乎，最后自然不会有“河流”了。所以，在台北这么大的一个召会中，要从儿童开始关心，等到他们长大一点时，就会带人了；再长，就成了召会福音的种子。这给我们看见儿童工作的重要性，对召会的发展有莫大的关系，盼望弟兄姊妹千万不要轻看这事。
## 原则必须各面都是多方的
儿童工作既是如此重要，我们应当如何作呢？这件事没有确实的作法。照我们已往的经历来看，像台北这样大的地方召会，有三、四千人聚会，儿童工作自然不能是单方面的，必须有多方面的作法。儿童聚会的地点、时间和作法，都应该是多元的，目的也是多方的，连教材也要多方的，不能划一。
## 地点是多方的
以地方为例，若是儿童聚会必须集中在会所，这个作法就是很大的阻碍，下面的工作就无法开展。因为第一，儿童在时间及地点上不一定能配合；第二，各会所也不一定有足够的地方。在安那翰召会，儿童聚会的房间有十几个，仍然不敷使用；并且这些房间一周只用几个钟头，平日并无他用，以成本考量，花费实在太高。这个作法是不合宜的。即或能预备那么多的房间，要儿童们都依规定时间到会所聚会，也是不容易的事。所以聚会地点必须多方化。
我们研究的结果，发觉一个最有利的方式，就像我们广传福音一样的作法，请个个弟兄姊妹都打开家，有儿童聚会。若是家里没有儿童的，家打开与否就由个人考量；然而，最好有负担为儿童打开家。我们确实知道，一般的年长姊妹对儿童大都有负担。若是年长姊妹们，儿女都已出国或成家，家中只剩下夫妇二人，并且环境也许可，那么何乐而不为？他们可以把家里的客厅打开，请五、六位邻舍的小孩来，在家里有儿童聚会。至于怎么教儿童，倒是不必担心，因为召会将会预备一些教材。
## 教材是多方的
关于儿童教材，我们曾考虑过，有的地方也已经开始实行，就是采用录影材料。比如在美国德州，儿童聚会就放映某一地方儿童聚会的录影带，给小朋友观看。我们实在有一个强烈的负担，盼望我们能作出一套录影教材，是分别录制各国儿童穿着自己国家的衣服，唱诗歌的录影带。比方日本儿童穿和服，南韩儿童穿韩服，中国儿童穿小棉袄，印尼的儿童穿沙龙等。若是把这样的录影带放给儿童们看，他们个个都会喜欢。看完录影带就可以问问他们：“这些小朋友可爱不可爱？你们知不知道他们是从那里来的呢？”这样，就可以接着说一点关乎神创造的事。
## 目的是多方的
若是我们每周能把家打开一、两次，利用周六下午儿童放假、玩耍的时间，把他们找来，这样就能在家里有儿童聚会。并且无形中也能和儿童的家长有接触，把福音传给他们的家人，再普及到他们的亲戚。这是我们福音工作的原则：越普及越好，联得越多、越广越好。如此，久而久之，自然会发生果效。我们绝对相信，我们带进十个儿童，总会有三、两个得救；即使当时不得救，以后在他们人生的过程中，慢慢记忆起来，回到召会中，就容易得救了。
## 作法是多方的
对于家中有儿童的家，可以主动打开家，要自己的孩子去邀请邻舍小朋友，到家里来。可以给他们看儿童聚会的录影带，唱唱儿童诗歌，说说故事。每周一次，这样就有儿童聚会了。
我们目前到会的儿童人数约五百五十人，照统计看，这些六岁到十二岁的儿童，约来自四百个家庭。若是这四百个家，家家都打开作儿童聚会；一家有十位儿童，四百家就是四千位儿童。再加上没有儿童的家也打开，这样，要达到一万个儿童便是很容易的事。这也是我们传福音的方法之一，而且这是个相当有长期果效的方法。盼望全召会都听见这样的交通，一同来行动。
至于会所，也是可用的地方，但多半是为着看管儿童，无法分成许多小组。因为第一，我们没有那么多的小房间；第二，没有那么多的师资。若是弟兄姊妹来聚会时，带来了四、五十位儿童，就可以采混合式编组，把他们安排在一个房间里，看录影、唱诗歌，也能有一点属灵的培育。
## 时间是多方的
再者，儿童聚会在时间上最好是多方的，要有弹性，不一定在主日，周六下午也很好。总之，要趁着儿童不上学的时间，在家里有一场儿童聚会。
## 实行上需要注意的一些事
至于如何实行，完全在乎儿童工作的带领人，如何与打开的家接触，一同接受负担，在儿童的福音和工作上尽忠。若是我们家家都能打开，请儿童到家里来，无形中聚会的地方有了，人力也有了；加上聚会的教材有专人预备，这样，就能达到事半功倍的果效。我们只能在原则上这样题，接下去就在乎众人的实行，也在乎各会所长老协同来推动这件事情。这样，一年过一年就会有许多人，因着儿童工作进到召会中，成为人数繁增的来源之一。所以，这实在值得长老们在这一面协同推动。
关于在会所里儿童聚会的师资，开头时不需要特别安排，只要从聚会的人中，找些比较年轻的弟兄姊妹即可。儿童们混合在一个房间里，由两、三位青年弟兄姊妹，讲故事给他们听，带他们唱诗歌，或放录影带给他们看。这一面的服事，不必占太多人力；只要是二十岁至三十岁左右的，都可以来照顾儿童。虽然这是一件轻而易举的事，但必须全召会总动员，才能作出一个相当高的人数，并且这样一直作下去，就会生生不息。
关于教材的问题，我们需要注意，不是一点都不预备；这需要推动这项工作的弟兄们编写。至于教材内容的筹画，也要多方祷告、交通，找出一些路。原则上，教材预备好了，圣徒们可决定如何使用最为合宜。聚会不要太呆板，总要是多方的。
## 需要祷告和弟兄姊妹的配合
我们这一次带领儿童工作，原则是多方的。儿童聚会的地点、时间、作法、师资、目的都是多方的；各方面都是多方的，一点也不受捆绑。我们这样作，只求能够培育儿童，并借着他们带进更多不信的儿童，借此把福音传到不信者的家庭里。这是一举数得的；盼望我们众人都不轻看这事，并为这事祷告。若是力量来得及，盼望大家都能加进来；尤其是年长的姊妹们，孩子都已经长大成人，实在可以把家打开，一周一次，召聚一些儿童在家中有儿童聚会。这样作不会太困难，至于结果，长期而论，一定会收到成效。这需要大家的合作。
末了，我们可以这样定规：无论是全时间、半时间者，凡是三十岁以下的弟兄姊妹，除了安排到校园福音工作之外，还得兼负一个责任，就是当儿童师资有需要的时候，不可以推辞。在时间不冲突的情形下，大家都有责任兼作儿童聚会的教师。至于三十岁以上，全时间和半时间者，也要兼作一件事情，就是小排的加强。虽然小排有专门推动的人，但你们都得去参加小排聚集，作小排的中坚，加强小排聚集。(召会分项事奉的建立，九一至一○三页。)


key=http://sy_auto-first-907.md
# 第十一课　借由儿童工作也能使召会得扩增
读经：徒一8，二38～39，林前三8，路一77，太十三3，罗一16
壹　多年前，我们并没有发觉儿童乃是一个大的福音；我们只顾传福音，却忽略了儿童也是福音的果子—徒二38～39，太二八19～20：
一　我们也许尽力传福音，但我们若正确的注重儿童工作，到了时候召会中就会整整齐齐出现许多弟兄姊妹：
1　他们得救并进到召会生活的比例，若是二分之一，与我们一同聚会的，应该会多几千人。
2　这比传福音还有果效，并且这样带出来的人都有根有基。
二　儿童得救了，就成为我们的青少年弟兄姊妹；他们小学毕业，进入国中，就成了国中的福音种子—十三3，约十二24：
1　我们去作校园工作时，他们就能作内应，把班上的同学带来；这样，国中福音就容易作了。
2　一个国中只要有几位青少年弟兄姊妹，就好像有几个“小炸弹”，随时可以和我们里应外和，带一些同学得救。
三　等到他们毕业进入高中，就成了高中的福音种子；高中三年，可能又带三倍的人得救。
四　这些弟兄姊妹毕业了，进入大专，成为大专的福音种子；这样，得救的人数就能不断的翻倍。
五　假使这些儿童从六岁开始，就在儿童聚会中受培植并且得救；国中三年，高中三年，大专四年，继续受培植；如此他们总共就接受了十六年的属灵教育与培植。
六　我们不只要作召会中的儿童，还要作外面的儿童，就是儿童福音—参罗九24：
1　每一个家庭里的儿童聚会，都当常常传福音，把邻居、亲戚的小朋友请来；有些父母虽然自己不来，却很愿意让儿女前来。
2　我们相信，儿童福音能带进许多人；如此，就能开出一条得人的路，尤其是得儿童们的父母。
3　不只是针对我们会所里的儿童，还要把邻居、亲友的儿童带进来；在家庭福音方面，我们盼望每个家都打开，都开放传福音。
七　儿童工作长期作下去，效果难以估计；若是我们作得好，必定生生不息—徒二47。
八　对于儿童工作，我们必须当作一个很重要的负担来接受；各地必须很积极的作儿童，因为儿童工作的前途，超过学校工作：
1　我们传福音时，通常需要到外面拉人，甚至到学校请人，这些人都是马路边的人—路十四23。
2　只有一班人不是马路边的，那就是我们自己家里的儿童。
3　马路边的人，可能今天来，明天就不来；但我们自己家里的人，会一直在这里；并且我们自己的儿童，也能去带别的儿童来。
贰　我们今天作主的工，眼光一定要放远，要放长；六年一转眼就过去，今年小学一年级的，都变成少年弟兄姊妹了；他们进入国中，作了中学生，中学福音就推动了—徒一8，林前三8，十五58：
一　他们念国中时，可以带一些同学得救—路一77，太十三3。
二　等到他们毕业进入高中，就成了高中的福音种子；高中三年，可能又带三倍的人得救。
三　这些弟兄姊妹毕业了，进入大专，成为大专的福音种子；这样的翻倍实在是不得了的事—参约十二24。
四　当他们小学毕业进入国中，就会成为福音的种子；国中毕业进到高中，高中毕业进到大学，都会是校园里的种子—罗一16。
职事信息摘录：
我们今天作主的工，眼光一定要放远，要放长。六年一转眼就过去，今年小学一年级的，都变成少年弟兄姊妹了。他们进入初中，作了中学生，中学福音就推动了。到了他们升上高中，又推动高中福音，带领同学们蒙恩。等他们考进大学，大专又有了福音的种子。这样生生不息，好处太大。所以，请求长老同工们，一定要推动儿童工作，率领全召会的姊妹们来作，并且从少年姊妹中选出一部分，训练她们作师资。(李常受文集一九六七年第一册，四二○页。)
## 得救的儿童能逐步成为各校园中的福音种子
神定规人要繁衍增多，遍满地面。(创一28。)人繁增、生养了，但生下来的儿童要往那里放？多年前，我们并没有发觉儿童乃是一个大的福音；我们只顾传福音，却忽略了儿童也是福音的果子。前几年我发现这个情形，就和弟兄们交通，要在台北作出一万个儿童。若是当时我们如此实行，接触了一万的儿童，今天他们大部分就能成为弟兄姊妹了。虽然不能保证每一个儿童都得救，但最少也有八成能得救，那就有八千人。何况这一万的数字是轮转的，年年有儿童长大成为青少年，年年也有新的儿童加进来。
儿童得救了，就成为我们的青少年弟兄姊妹。他们小学毕业，进入国中，就成了国中的福音种子。我们去作校园工作时，他们就能作内应，把班上的同学带来；这样，国中福音就容易作了。若是一个学校没有作教员的弟兄姊妹，也没有学生弟兄姊妹，福音就很难传进去。然而，一个国中只要有几位青少年弟兄姊妹，就好像有几个“小炸弹”，随时可以和我们里应外和，带一些同学得救。等到他们毕业进入高中，就成了高中的福音种子。高中三年，可能又带三倍的人得救。这些弟兄姊妹毕业了，进入大专，成为大专的福音种子。这样不断的翻倍，实在是不得了的事。(召会分项事奉的建立，九四至九五页。)
## 注重儿童工作
约在一九六六、六七年时，我回到台湾，当时儿童聚会有四千人。那种光景相当的好，我就告诉弟兄们，一定要看准，把儿童聚会作到一万人。同时，可以成全高、国中的弟兄姊妹，协助教导儿童。若是我们有一万个儿童，当他们小学毕业进入国中，就会成为福音的种子；国中毕业进到高中，高中毕业进到大学，都会是校园里的种子。
一九六七年时最小的儿童若是六岁，至今也已经二十三岁了。请想想看，若是我们当时就作一万儿童，到今天，不敢说这一万人都得救，最低限度也会有五千位，是整整齐齐的留在召会中。我们算一算，就会看见我们的生意失败了；我们作的全是白费工夫的事。我们天天都为召会生活忙碌，从早忙到晚，从当时忙到现今，全台北召会的聚会人数，最多也不过只有三千五百位。若是我们从一九六七年就作儿童，作到今天一九八四年，那时六岁的现在二十三岁，十二岁的现在二十九岁。他们得救并进到召会生活的比例，若是二分之一，现今与我们一同聚会的，也应该有四、五千人。(主恢复的前景与生机事奉的建立，三八至三九页。)
这是我们一九六六年的交通，至今十八年过去。若是那时的儿童是十二岁，今年就是三十岁。换句话说，我们一九六六年所照顾的儿童，现在是三十岁了。若是那时我们作了一万儿童，今年我们就会看见一万个青年弟兄姊妹。有的人说，这在乎神的预定，否则恐怕我们把假的作进来。但我要说，有量才会有质，当然不会个个儿童都留下来，但起码会有六成进来。好比我们作了一万个儿童，至少有六千会进到召会生活中。然而，我们现在忙得不可开交，尽力传福音，得救的人数却也到不了六千。若是台北召会从一九六六年起，专特的作儿童，作到今天，就会整整齐齐出现六千位弟兄姊妹。这实在值得我们好好考虑。(主恢复的前景与生机事奉的建立，一六至一七页。)
这的确需要一班姊妹们出来，一到主日统统去带儿童。一个姊妹带十个儿童，三百个姊妹就带三千个儿童。召会可以发一个正式的通启，通知众弟兄姊妹，让大家一同配搭、合作。这样，到了主日上午，许多姊妹都出动，带的带，送的送，照顾的照顾，教的教。若是姊妹们肯忠心劳苦，只要过六年，今年五、六岁的儿童，都变成十一、二岁了，也差不多都能得救、受浸，这就成了一万的少年弟兄姊妹。这比传福音还有果效，并且这样带出来的人都有根有基。他们一受浸立刻就进入初中，那就是初中的福音种子，可以由他们发动初中福音。这样一来，真是生生不息。这是多么宝贵的工作。(李常受文集一九六七年第一册，三九七至三九八页。)
台北这里的弟兄姊妹当中，至少有几千个家庭单位，这些家庭单位里都有儿童。我们所说的儿童，是从六岁，也就是小学一年级算起，到十二岁，小学六年级毕业为止。相信在我们中间，这个年龄层的儿童集合起来，定规超过两千。不仅这样，我们的邻居、亲友、同事和同学家里，还有许多儿童。所以，我们不只要作召会中的儿童，还要作外面的儿童，就是儿童福音。我们相信这个岛上的居民，都喜欢自己的儿女能接近主的真理，好叫他们能得着实在的益处。这也是一件大事，盼望我们能尽力推动。到明年夏天，最晚到明年底，起码在台北这里，能有五千个儿童在召会中，在弟兄姊妹的教导下，每周都能听见一篇真理的话。
开头或许只有一千，希望一年之后，或者不必到一年，能达到五千个儿童。从一九八五年算起，那时儿童最年幼的是六岁，过十六年就大学毕业；十二岁的，再过十年也大学毕业了。依此看来，这个工作长期作下去，效果难以估计。得救的小学生，毕业后进了国中，就成为国中里福音的种子；国中毕业后，就成为高中的福音种子；高中毕业了，就成为大专的福音种子。这个数字真是难以估计；若是我们作得好，必定生生不息。我们绝对相信，用五千作基数，作个十五、六年，儿童方面所带进的人，不只一万、两万，甚至是倍数的繁增；那将会是个相当大的数字。(主恢复的前景与生机事奉的建立，二三四至二三五页。)
## 儿童福音工作
〔关于〕儿童福音，我们至少应该安排约十位全时间者，专门去作儿童；最好大部分是姊妹。目前实际到会的儿童，约有五百多位；我们盼望一开始就能增加到一千位。儿童聚会也应该分到家庭里作，每一班的人数不要超过二十位，由三位高中的姊妹或弟兄作教员。至于全时间的同工，要去作推动的工作，和教材的预备，以及其他事项的照顾。
每一个家庭里的儿童聚会，都当常常传福音，把邻居、亲戚的小朋友请来。有些父母虽然自己不来，却很愿意让儿女前来。所以我们相信，儿童福音能带进许多人。以一千个儿童来开头，盼望到明年春天，能有两千位儿童，到夏天就可能有三千位，秋天以后就能达到四千位。这是很有前途的。若是如此，相信经过二、三年，台北召会的儿童可以增加到一万。在这一万的儿童中，最少会有两、三千位，不是我们中间弟兄姊妹的孩子；如此，就能开出一条得人的路，尤其是得儿童们的父母。(主恢复的前景与生机事奉的建立，一七八至一七九页。)
将来全时间同工们所作的，都是推动的工作；比如推动学校福音、家庭福音、儿童福音、以及各界福音等。对于校园福音，要作学校，就非得全时间来推不可，否则不太容易作进去。在儿童聚会方面，虽然可以有在学的高中生来教，但整个工作的推动、教材的预备、进度的掌握，还是需要同工们来作。我们在台北的儿童，人数所以少到四、五百位，就因为缺少同工在那里推动。儿童工作要开展，一定要有福音。不只是针对我们会所里的儿童，还要把邻居、亲友的儿童带进来。在家庭福音方面，我们盼望每个家都打开，都开放传福音。这需要同工们去访问他们，带领他们打开家，并且帮助每一个打开家的人，自己都要成为讲的人。开始的时候，同工们要去带领、推动；几次之后，就要让他们自己讲，这在实行上要作得活一点。总之，一面需要全时间同工们去推动工作；另一面，圣徒们不能一直倚靠长老、同工，要学习自己作。(主恢复的前景与生机事奉的建立，一九二至一九三页。)
对于儿童工作，我们必须当作一个很重要的负担来接受；各地必须很积极的作儿童，因为儿童工作的前途，超过学校工作。一般来说，儿童很容易进来，并且一旦进来，差不多都会留下来。有相当多的历史资料证明如此。以马尼拉召会为例，马尼拉召会所以存在，可以说大部分是寄托在儿童上。今天全菲律宾的召会，差不多有百分之九十，都担在三十岁以下的人身上，而这些人几乎都是在召会中，从儿童聚会起一路上来的。
我们传福音时，通常需要到外面拉人，甚至到学校请人，这些人都是马路边的人；〔路十四23；〕只有一班人不是马路边的，那就是我们自己家里的儿童。我们何不作自己的儿童呢？马路边的人，可能今天来，明天就不来；但我们自己家里的人，会一直在这里。并且我们自己的儿童，也能去带别的儿童来，所以他们是我们作工的对象；这是持久的、永恒的。以今天六岁的儿童为例，再过七年，他就十三岁了。十二、三岁是进入召会最好的年龄，他们一进入召会，就是少年弟兄姊妹；一进到国中，就是福音的种子。这时，我们若借着他们作国中，那就容易多了。(主恢复的前景与生机事奉的建立，二六三至二六四页。)
甚至在我们邻近的社区也必须有儿童聚会，这不该视为召会的儿童聚会。这是在圣徒邻近社区儿童聚会的工作。我们很容易建立两个儿童聚会。一位姊妹每周能同四位帮手照顾两个儿童聚会。一天两位姊妹能帮助这一位照顾二十个儿童。也许另一天下午，再有两位姊妹可以帮着照顾另一个有十五至二十人的儿童聚会。…这些儿童都联于他们的父母，所以借着儿童，许多家会为召会打开而福音化。这是社区工作。这些是“熟门”，作父母的会欢迎我们。虽然今天人被许多事物霸占，似乎他们向福音不是敞开的，但胜过这事最好的方法，就是在我们自己家里有儿童聚会。(关于召会事奉的谈话，三六至三七页。)
## 儿童福音
传福音的〔其中一条路〕，就是儿童福音。这需要姊妹们接受负担。聚会的地点不一定要在会所，最好是在圣徒家里。利用周末聚会，把附近的儿童聚集到家中，也请自己亲朋好友的孩子们参加。许多时候，父母是因着自己的孩子得救的；所以不要轻看儿童工作。如果从现在开始，我们好好作六至十二岁的儿童福音，再过十年、十二年，他们就都会兴起来，背负召会事奉的责任。这好像是慢工，实际上却很快。这也是一条上算的路。(真理、生命、召会、福音—主恢复中的四大支柱，一四一至一四二页。)
关乎儿童聚会，从前是在会所作，而且多半是青少年带着作。现在大专福音工作、国高中校园工作都非常热烈，他们都有专项事奉，不能再出来带儿童。所以，恐怕需要仰仗年长圣徒多费心力，来教导儿童。我们可以把儿童分两、三级来作。有的需要作教材，有的只需要说故事。四、五、六岁是第一级，只需要唱诗歌、说故事；七、八、九岁是第二级，要多教一些东西，就需要教材。十、十一、十二岁是第三级，更需要教材来教一些深入的东西。年长圣徒可以利用自己的家，在孩子们放学后，把家打开，准备一些点心，欢迎孩子们来唱诗、说故事，借此带他们认识神。
天天祷告，参加小排聚会，每周出去叩门、家聚会，这三件事我们人人都作得到；只有第四件事，就是照顾儿童，盼望多有人接受负担，把家打开来作。二十年前，我们曾经说过，台北的儿童应该带到一万人；十年后，我们就会有一万个少年弟兄姊妹。若是当时圣徒把这话听进去，并且也实行，今天我们就有两、三万少年人了。并且这样得来的人很可靠，他们从年幼就受我们教导，接受我们所传的福音，必然是稳稳当当的。如此，今天就不需要那么多青年圣徒，把学校的福音工作放下，来作儿童工作。所以，盼望今后年长圣徒多接受负担，在家里带头作这事。长期作下来，那个果效定规是可观的。(跟上时代重建圣殿，四三至四四页。)


key=http://sy_auto-first-908.md
# 第十二课　儿童工作乃为建立正确的人性，使儿童成为正确的人
读经：提前三7，太十九19，箴二二6，提后三15，弗六1～4，罗九21，23，十三1，提后二20～21，加三24，提前三15，林前三2
壹　今天，许多年轻人在他们的性格上受到破坏；因这缘故，我们为着儿童有儿童工作；我们需要建立我们儿童的性格—提前三7，徒六3，箴二八20上：
一　儿童必须得着建立，作正确的人；这乃在于性格，就是行为与习惯—太五16。
二　他们从年幼的时候，就必须学习孝敬父母、爱兄弟姊妹、并尊敬别人—十九19。
三　我们不需要给小孩子太多的圣经知识，反而该建立他们正确的伦理道德，使他们有正确的性格—箴二二6。
贰　性格与事奉主的关系太大；你在圣经中读神所用的人，他们所以能被神用，就是因为他们有合乎神用的性格—罗十二1，腓二17，提后二21，四11：
一　亚伯拉罕、保罗、摩西有一个太好的性格，所以能被神作最大的使用；我们给主用的命运就系于我们的性格—徒十五40，路二四27，太一2。
二　性格是一个厉害的东西；我们在主面前能蒙多少恩典，显出多少恩典的功能，全在于我们的性格—弗四7，彼前四10。
叁　建立正确的人性，乃是预备孩子成为最好的材料，以接受神恩典的路—罗九21，23，提后二20～21，彼前二5，太十六18：
一　最好的路就是帮助孩子认识什么是正确的人，如何孝敬父母，如何成为正确的儿童，借此帮助他们在人性上长大—弗六1～3，西一10，箴二二6。
二　家庭既是堕落族类的一部分，我们作父母的应当执行神的定规，以伦理教训、规矩和管教来约束我们的孩子。
三　为了使你家中有正常的为人生活，你应当教训你的孩子们，要孝敬父母、照顾兄弟姊妹、尊敬邻居以及不要偷窃，使他们有适当的行为举止—6节，弗六4。
四　因为小孩子太年幼，无法照着基督行事，所以他们必须受教导，照着文化行事；小孩子在成长的过程中，需要借着文化得蒙保守—罗十三1，加三23。
五　基督徒父母管教孩子，必须把律法传给他们；我们不该先把恩典传给孩子；我们若根据律法来给他们规矩，律法会为着基督监护他们—提后三15，罗十三1，加三24。
肆　关于教材，实在需要几位弟兄，在真理上是明白的，在写作上也是相当老练的，能花时间编一编—提前三15，二4，多一1：
一　我们该给五、六岁的儿童一种教材，给七、八岁的另一种教材；我们需要一些明白这原则的弟兄姊妹预备课程—约壹二12～13。
二　这就需要在编写时好好注意，不给先期的知识—提前一4，可四8，11：
1　最重要的，是要建立儿童的人性和性格；今天许多父母都忽略这件事。
2　需要有一些弟兄姊妹花时间预备课程，以及课程的使用指引—罗十二7，参提后二22，约壹二27。
3　我们不该编写统一的课程，印出来给每个班级阅读；半页的要点、说明和指示，也许就足够了；这样预备课程应该很容易。
伍　我们许多人年轻时，接受了太多知识，那只会破坏我们；我们听过许多故事，但没有实际的得着正确的经节—林前三2，多三9，林前八2～3：
一　少年人听过圣经的一切教训和故事以后，变得很“滑溜”，以致没有什么东西能定住在他们身上；我们不可因此破坏了少年人。
二　那些以前从未听过这些故事的，反而容易被这些故事所启发；这就是为什么我们该保留一些故事；我们只要帮助儿童实际的认识人性与神的事—腓四9。
三　这样，他们得救并开始参加召会聚会时，所听见的对他们会是新的。
四　这里要提防两件事，一是先期属灵知识，一是贱卖圣经真理：
1　有的教员太属灵了，对儿童讲太高、太属灵的道，这是太早给儿童先期的属灵知识—林前三2。
2　另一面，有的人为了叫儿童能懂，把属灵的东西讲轻了，讲得失了原来属灵的重量；这是把真理贱卖了—约五39，提前六19。
职事信息摘录：
## 在我们的性格上被建立
我们必须得着建立，作正确的人。这乃在于我们的性格，就是我们的行为与习惯。人得着好好的建立，就是一个对的人，有对的性格。今天，许多年轻人在他们的性格上受到破坏。因这缘故，我们为着儿童有儿童工作。我们需要建立我们儿童的性格。他们从年幼的时候，就必须学习孝敬父母、爱兄弟姊妹、并尊敬别人。我们不需要给小孩子太多的圣经知识，反而该建立他们正确的伦理道德，使他们有正确的性格。今天许多人缺少这样正确的训练。(神命定之路的操练与实行，三七一至三七二页。)
## 性格的重要
话语代表我们这个人，而性格就是我们这个人。一个人有什么用处，能接受什么托付，承当什么责任，作什么事情，百分之百是根据于他的性格。木匠是根据木头的质料来定规它的用处，懒惰的性格把一个人废掉了。所以性格与事奉主的关系太大。你在圣经中读神所用的人，他们所以能被神用，就是因为他们有合乎神用的性格。性格就是人物。他们所以能作神所用的人物，就是因为他们有被神用的性格。亚伯拉罕、保罗、摩西有一个太好的性格，所以能被神作最大的使用。你给主用的命运就系于你的性格。你在神面前有没有用，就在你作人的性格是否合用。(性格，一〇页。)
## 性格的建立
一九五三年，我…带领训练时，曾举了一个比方。一件纺织品，无论是棉或丝绸的，染色时都要放在染缸里。同样的染料，染在最粗、最差的布料上，其结果并不漂亮；但染在中国最好的丝绸上，结果是又漂亮又光鲜。染料没有不同，但表显在染色后的结果，完全与纺织品的质料有关。今天圣灵就像染料；我们众人都在这一位灵里，但是出来的表显却有所不同。这个不同，不在于我们所接受的圣灵，因为圣灵是同一位；这个不同乃在于我们这些被染的人，这关乎到我们性格的问题。
使徒保罗能享受神的灵到他那一种程度，是因他性格好，凡事殷勤。哥林多前书所题，那位犯淫乱罪的弟兄，无疑是对圣灵的享受低，因他性格不好，凡事无所谓。他们的不同，不是领受的圣灵不同，乃因性格好坏的差别。一个人有堕落的行为，多少与性格有关。所以无论如何，不要说事奉主、全时间为主作工的人，就是一个真正爱主、追求主的人，若要过基督身体的生活，就得注意性格。
从新约马太福音开始，在主耶稣和使徒们的教训里，许多地方虽然没有用“性格”二字，却实在包含这个意思。我已经说过，你不能感动一块石头，也不能感动一块木头，因为它们没有活的性格。性格是一个厉害的东西；我们在主面前能蒙多少恩典，显出多少恩典的功能，全在于我们的性格。因此，建立性格乃是事奉上首要的事。(作主合用的器皿，一五一至一五二页。)
问：我是一个新蒙恩的基督徒，也是四个孩子的母亲，我想知道我该教导他们多少圣经的教训，以及对他们的行为举止该要求到什么地步？
答：这是一个非常实际的问题。我们是堕落过的人，我们需要主的救恩。在堕落之后，神进来约束人。例如，神把约束放在女人身上，因为堕落是从女人带进来的。(创三16。)这种约束其实是一种保护。在今天人类的社会里，若没有伦理教训、警察和法院的约束，势必会一团糟。这些都是神所定规，用来限制堕落人类的。我们作父母的应当执行神的定规，以伦理教训、规矩、和管教来约束我们的孩子。为了使你家中有正常的为人生活，你应当教训你的孩子们，要孝敬父母、照顾兄弟姊妹、尊敬邻居、以及不要偷窃，使他们有适当的行为举止。
不要说伦理教训是基督之外的东西，所以没有价值。我们人类生存的需要是一件事，经历基督是另一件事。为着我们的生活，我们必须购置杂货、洗濯衣物、锁门防盗、小心火烛、开关窗户、烹饪进食。除了顾到这些地上的事以外，我们也学习经历基督。这是两种不同的范围，而两者都是需要的。(生命信息上册，一一〇至一一一页。)
## 文化的正当用途
如果基督徒的父母读到这些论到基督与文化相对的信息后，告诉他们的儿女说，他们不再需要文化了，这是一个严重的错误。没有文化，小孩子的行为就会像禽兽一般。小孩子必须照着文化的标准来养育。他们在达到接受基督的适当年龄之前，必须先在文化上得着建立。小孩子越照着文化受训练，对他们就越好。必须训练小孩子孝敬父母，友爱兄弟姊妹，对邻舍举止合宜，在学校作好学生，遵守所有的法规，并且尊敬师长和长辈。因为小孩子太年幼，无法照着基督行事，所以他们必须受教导，照着文化行事。如果没有文化，我们就会成为野蛮人。
文化应当用来看守小孩子，直到他们能接受基督，并且照着基督而活。小孩子在成长的过程中，需要借着文化得蒙保守。
摩西怎样把诫命给了神的选民，作父母的照样也必须把诫命给他们的儿女。但到了儿女能体会他们需要基督并且悔改的时候，我们就该把丰富的基督供应给他们，并且帮助他们接受基督。我们应当告诉儿女，我们所给他们的文化，只适用到某个时期，如今他们需要接受基督。因此，神借着父母用文化来看守儿女，直到他们接受主的时候来到。看见文化这种正当的用途是很重要的。(歌罗西书生命读经，五二六至五二八页。)
基督徒父母管教孩子，必须把律法传给他们。我们不该先把恩典传给孩子。我们若根据律法来给他们规矩，律法会为着基督监护他们。因此，我们首先应当很强的给他们律法。律法会暴露他们、看守他们、保护他们，并作监护人，为着基督保守他们。(加拉太书生命读经，二〇〇页。)
我们不该给〔孩子〕任何过早的知识。反之，我们该按着他们的年龄预备课程。我们该给五、六岁的儿童一种教材，给七、八岁的另一种教材。过早的知识会破坏儿童。我们需要一些明白这原则的弟兄姊妹预备课程。(李常受文集一九六七年第一册，六六〇页。)
## 编写教材该有的注意
在带领儿童的事上，到底该给他们什么呢？照我的观察，第一，是从作人方面着手帮助。要让他们知道，人和禽兽不同，人和各种花草树木不同。从这个地方说起，而后说到人的品德，人的行为，带领他们学习孝顺、爱人、清洁、规矩、诚实，作个正确的人。要注意不给他们太多宗教的思想，宗教的观念。
说到人和禽兽不同，自然可以顺便题起人是神创造的，天地都是神创造的；也说一点人是按着神的形像造的，就说这一点，再不要多。我很不赞成把创世记一、二章都搬出来，对儿童们讲说。即使说到人的堕落，也只能稍微讲一点，不要把堕落的故事全盘搬出来。对儿童要讲经历，不要讲许多的道理。给孩子们知道得太多，不一定是益处。
在训练师资的时候，就要训练他们自己会找故事，会找现实的例子。比方，可以问儿童说，你在家里把哥哥的糖偷来了，你看你诚实不诚实呢？你恨妈妈把大的糖留给妹妹，心里非常不高兴，就嫉妒了，你看你里头还爱不爱呀？对儿童讲话，都要用写实的说法。
关于这些教材，实在需要几位弟兄，在真理上是明白的，在写作上也是相当老练的，能花时间编一编。我们不必把儿童分成五、六级，只要分成初、中、高三级就可以了。这样，教材也是分作三套，一套用两年。
在初级教材中，要完全用小孩子的讲法。说到人，就问儿童：人和狗、人和猫、人和老虎一样不一样？都不一样。为什么人和狗、和猫、和老虎不一样呢？末了，可以作个结论，这就够了。不要把整个思想搬出来，只要讲现实的例子。
慢慢的到了中级教材，就给他们多一点圣经知识。可以给他们一个很深的印象，看见宇宙中有神，我们堕落了有罪，同时主耶稣是我们的救主。道不必讲得太多，只要从圣经中给他们一个事实的印象。这样，等儿童升到了高级，就相当不错了；他们听大聚会的信息，差不多可以跟上了。所以不给他们道理，只给他们一些认识，使他们知道一点轮廓。这就需要在编写时好好注意，不给先期的知识。(李常受文集一九六七年第一册，四一六至四一八页。)
我们许多人年轻时，接受了太多知识，那只会破坏我们。我们听过许多故事，但没有实际的得着正确的经节。所以，人无法向我们讲说浪子这样的事。我们会说，“不需要谈这个，我已经知道什么是父亲、儿子、袍子和牛犊。我可以把这故事说给你听。”少年人听过圣经的一切教训和故事以后，变得很“滑溜”，以致没有什么东西能定住在他们身上。我们不可因此破坏了少年人。那些以前从未听过这些故事的，反而容易被这些故事所启发。这就是为什么我们该保留一些故事；我们只要帮助儿童实际的认识人性与神的事。这样，他们得救并开始参加召会聚会时，所听见的对他们会是新的。
儿童还幼小时，我们只该告诉他们关于神、神的创造、和其他一些简单的事。最晚到了他们八岁时，我们应该帮助他们领悟一些关于主的救恩的事；之后，我们可以逐渐的帮助他们认识基督乃是生命。我们不该教导像祷读这类的事，直到他们至少十或十一岁，那时他们就该知道一些关于如何与主交通的事。对于比较年幼的儿童，举例和示范比较有帮助。我们若正确的带领儿童聚会，两小时的聚会不会嫌长。相反的，只是一个接一个的讲故事，反而会使他们厌倦。
最重要的，是要建立儿童的人性和性格。今天许多父母都忽略这件事。有良好的为人性格，一点也不会妨碍儿童。孔子和中国的伦常教训是根据自我和自尊心、自信心来建立性格。我们建立性格的作法完全不同。我们建立儿童的方式，是因着领悟他们凭自己什么也作不来，因为他们是堕落的，需要更高的生命。
需要有一些弟兄姊妹花时间预备课程，以及课程的使用指引。不需要编写全部的课程，只要提供一些指导方针，就如要在那一周说到孝敬父母，并提供一些如何说明这一课程的题示。经过训练，每位教师就可以选择自己使用的特定说明方式。我们不该编写统一的课程，印出来给每个班级阅读。半页的要点、说明和指示，也许就足够了。这样预备课程应该很容易。(李常受文集一九六七年第一册，六六一至六六三页。)
向儿童讲圣经故事，用圣经故事来说到行事为人应有的标准。但这里要提防两件事，一是先期属灵知识，一是贱卖圣经真理。有的教员太属灵了，(其实乃是没有智慧，)对儿童讲太高、太属灵的道。比如教儿童祷告说，“求主对付肉体、求主十字架作工”等，这是太早给儿童先期的属灵知识，这对他们没有帮助。另一面，有的人为了叫儿童能懂，把属灵的东西讲轻了，讲得失了原来属灵的重量，这也不好，这是把真理贱卖了。我们需要用圣经的故事，教小孩子一些在生活上能应用的功课，教导他们有正常的作人生活。当然圣经故事也不可讲太多，免得只是给儿童多知道一些故事。年龄未到，总是不要给与太高、太属灵的东西。(倪柝声文集第三辑第十六册，一八〇页。)


key=http://sy_auto-first-909.md
# 第十三课　在家中和邻近社区的儿童工作
读经：徒二46，五42，二十20，林前十六19，徒十二12，林前十四12，一2
壹　小排和家中聚会的圣经根据，乃在于行传二章四十六节和五章四十二节的“挨家挨户”；五旬节那天，召会在地上一兴起来，立刻开始挨家挨户聚会—二41，46，五42，二十20，林前十六19：
一　要得着扩增，我们需要有家中聚会；我们要在新得救的人家里，就是在我们传福音所得着的人家里有聚会。
二　送聚会到家，乃是神命定之路的负担所在；如果我们不能把聚会作到家里去，那是主恢复的一大失败。
三　在家中聚集是生机的；我们若只有会所加上特定的时间表，这会使整个召会落入组织的“箱子”，使我们失去生机的能力—罗十六5，林前十六19，西四15，门2。
四　在信徒家中的聚会，使基督所有的肢体都尽功用；在大聚会里很难使圣徒尽功用，但在四、五个或两、三个人的小聚会里，连小男孩和小女孩也能尽功用—徒二21，46，五42，十二12，太十八20。
五　我们必须看见，主带领我们的路，乃是要把祂的召会建造在圣徒的家里；召会一建造在家里，就能变化家—林前十六19，十四12，一2：
1　孩子会蒙保守，不随潮流走；结果就出来正当的家庭。
2　我们可以邀请亲友到家中聚会，他们看到我们家的光景，必能受感动，而接受主的救恩。
贰　一个家庭里的中心点不在于教导子女，而在于顾惜、乳养、抚育子女，使他们长大—帖前二7，西一5～6，弗四15，参彼后三18：
一　他们的长大主要不是在知识上长大，乃是在生命上长大；孩子在生命上长大，自然就接受了更多的教育—西一9，弗四13。
二　我们在主恢复里的人，对这事的观念必须改变；不要认为在主的恢复里，我们重看工作过于生命；不，我们需要专注于生命—约十七3，约壹五20。
三　养育儿女，意思是借着保养来栽培他们，抚育他们；抚育儿女需要父母给他们有关为人生活、家庭生活、和社会生活所需的指导—弗六1～3，提前五4。
四　为了使你家中有正常的为人生活，你应当教训你的孩子们，使他们有适当的行为举止；不要说伦理教训是基督之外的东西，所以没有价值—4节，西一28。
叁　我们需要打开我们的家；我们先不需要和其他人聚会，我们可以先和自己的家人开始家中聚会—徒五42，二46，十二12：
一　设立聚会能激发我们的心，在我们的心和我们的灵里，将火挑旺起来；首先我们被焚烧，然后我们的家被焚烧；设立家中聚会，会使许多邪恶的事远离我们的家—提后一6上，诗八四11。
二　在家里聚会，可以叫邻舍知道这一家是信主的；对于作见证、传福音，都是大有益处的—约十九35，约叁12，徒五42：
1　多少不肯到“礼拜堂”去的人，是肯到家里来的—42节。
2　这种影响对基督徒家庭最有帮助；孩子从小就被属灵空气环绕，时常有机会看见永远事物的实际—约十四17。
肆　在我们邻近的社区也必须有儿童聚会，这不该视为召会的儿童聚会；这是在圣徒邻近社区儿童聚会的工作：
一　借着儿童，许多家会为召会打开而福音化；这是社区工作；这些是“熟门”，作父母的会欢迎我们—罗十六10～11，林前十六15：
1　虽然今天人被许多事物霸占，似乎他们向福音不是敞开的，但胜过这事最好的方法，就是在我们自己家里有儿童聚会。
2　许多时候，父母是因着自己的孩子得救的；所以不要轻看儿童工作。
二　家家都要传福音；全家都起来传福音，是很有意思的。
三　年长圣徒可以利用自己的家，在孩子们放学后，把家打开，准备一些点心，欢迎孩子们来唱诗，向他们说故事，借此带他们认识神—王下四42～44。
四　这样得来的人很可靠，他们从年幼就受我们教导，接受我们所传的福音，必然是稳稳当当的—提前四12，路十八21。
职事信息摘录：
## 改制的要点之一—建立家中聚会
革新首重在每位信徒家里，建立家中聚会。这是别无选择的。即使是最软弱、最冷淡、最退后、甚至最无心的，只要他是信徒，是我们主里的弟兄姊妹，我们就必须尽最大的努力，在他家中建立聚会。我一开头就说，小排乃是建造召会的基础；之后，我也和你们交通过，小排必须建造在家中聚会的基础上。
小排和家中聚会的根据，乃在于行传二章四十六节和五章四十二节的“挨家挨户”。一年半前，我曾郑重指出，五旬节那天，召会在地上一兴起来，立刻开始挨家挨户聚会。这是空前的举动，是犹太教里从来没有过的，不是彼得在犹太教里沿袭传承学来的，而是完全崭新的作为，是神的创举和命定。就是根据这一点，我们才说，不仅要有大聚会，更要有小聚会，就是小排聚会。至终，小排聚会就要引到家中聚会。(新路实行的异象与具体步骤，三六三页。)
## 有家中聚会
不仅如此，早期召会圣徒们的实行，乃是在他们的家中聚集。(徒二46，五42，二十20。)要得着扩增，我们需要有家中聚会。因着我们没有这条借着家中聚会得人的关键之路，召会成为死沉、被动的，并且扩增率很低。我们要在新得救的人家里，就是在我们传福音所得着的人家里有聚会。若我们只能得人而不能在他们家中设立聚会，这是个失败。最成功的路乃是得着人的家，有家中聚会。家中的聚会是极其有功效的。(长老训练第九册，四至五页。)
## 把聚会作到家里
送聚会到家，乃是神命定之路的负担所在。如果我们不能把聚会作到家里去，那是主恢复的一大失败。已过二十年，我们在主的恢复里所作的，一直是往会所作；结果越作人越少，越作家的情形越不对，越作越成了“作礼拜”。在基督教里，人都到礼拜堂聆听唱诗赞美作礼拜，但他们的家不能看，桌上还摆着一副麻将牌。人在上午作礼拜，下午回家就打麻将。所以要翻转这种堕落的局面，就得把聚会作到家里去。(新路实行的异象与具体步骤，二四七页。)
使徒行传告诉我们，早期召会是在圣徒的家中聚集。书信告诉我们四个不同的家，有召会在其中聚集。(罗十六5，林前十六19，西四15，门2。)在家中聚集是生机的。我们若只有会所加上特定的时间表，这会使整个召会落入组织的“箱子”，使我们失去生机的能力。我们若走使徒行传所启示的路，凡我们所作的就都会是生机的，而不是组织的。(建造召会的超越恩赐，五八至五九页。)
在信徒家中的聚会，使基督所有的肢体都尽功用。在大聚会里很难使圣徒尽功用。但在四、五个或两、三个人的小聚会里，连小男孩和小女孩也能尽功用。他们能说，“耶稣爱我，我也爱祂；这真是太好了。”这虽然是个小功用，但不要轻视它。初信者在开始的时候只能尽小功用，但从那里起，他们就在生命上和功用上继续不断的长进。借着所有的肢体都尽功用，这些小小的家中聚会就会长大并建造起来。正如一对夫妇刚生了一个婴儿，他们有信心他们的家庭会建立起来。同样的原则可应用在家中聚会上。我们应当操练我们的信心，抱着莫大的期望实行家中聚会。(神命定实行新约经纶的路，五五页。)
## 把召会建造到家里的益处
我们必须看见，主带领我们的路，乃是要把祂的召会建造在圣徒的家里。召会一建造在家里，就能变化家。原来常吵嘴的夫妻，因着聚会就不吵嘴了，孩子也蒙保守，不随潮流走；结果就出来正当的家庭。若是可能，我们还要编写材料，教导弟兄姊妹如何建设自己的家，比如，如何作父母、儿女、丈夫、妻子等。这也是圣经的原则，就像以弗所书这么一卷属灵的书，也教导关于如何作夫妻、儿女、父母、奴仆、主人等。从前我们在这些点上有些疏忽，以致弟兄姊妹注重大聚会，而忽略了家的建设。日后我们盼望能编写一些信息，论到家庭建设，使圣徒的家能像样。如此，一旦我们邀请亲友到家中聚会，他们看到我们家的光景，必能受感动，而接受主的救恩。(新路实行的异象与具体步骤，二七七至二七八页。)
大多数基督的工人缺少以下这种观念：他们的工作主要的不该是教导，而该是抚育。保罗认为他的工作是帮助信徒长大。为这缘故，他在林前三章说，他栽种了，亚波罗浇灌了，然后神叫人生长。这指明保罗对基督徒工作的观念，乃认为那是生命的工作。那不是在学校里的工作；相反的，是在农场上、果园里、花园里的工作。因此，这主要不是教导人或教育人的工作。但是今天大多数基督徒的工作，主要是为着教育，有几分是为着造就。然而这种造就并不直接与生命有关，而是与伦理、道德、或性格的改良有关。这与保罗观念中基督徒的工作完全不同。
根据保罗在帖前二章所说，他把信徒看作一个大家庭里的成员。在一个家庭里当然需要一些教导；作母亲的和作父亲的都要教导自己的子女。不过，一个家庭里的中心点不在于教导子女，而在于顾惜、乳养、抚育子女，使他们长大。他们的长大主要不是在知识上长大，乃是在生命上长大。孩子在生命上长大，自然就接受了更多的教育。他们所得着的知识，总是与他们在生命上的长大并行的。他们不应当过早得着各种知识。这意思是说，他们的知识不应当超过他们生命的成长。这是基督徒工作正确的观念。
我们在主恢复里的人，对这事的观念必须改变。不要认为在主的恢复里，我们重看工作过于生命。不，我们需要专注于生命。召会是一个家，召会也好比农场或园子。家庭是孩子长大的地方，果园是树木长大结果子的地方。保罗在二章所关心的，是他孩子们的成长。他抚育年幼的信徒，使他们得以长大。我们也可以说他浇灌、乳养并顾惜幼嫩的植物，使他们在生命上长大。所以他不给信徒许多教训，却提供他们生活的榜样。这个正当生活的榜样，实际上就是保罗自己。(帖撒罗尼迦前书生命读经，一二六至一二七页。)
作父亲的不要惹儿女的气，反倒要用主的管教和警戒养育他们。〔弗六4。〕养育儿女，意思是借着保养来栽培他们，抚育他们。抚育儿女需要父母给他们有关为人生活、家庭生活、和社会生活所需的指导。四节里警戒一辞包括教导。保罗可能是指旧约的要求：作父母的，该用神的话教导他们的儿女。(申六6～7。)这意思是说，我们要教导我们的儿女认识圣经。在这教导之外，我们有时也必须管教他们、惩治他们。父母学习用主的管教和警戒养育儿女，是十分紧要的。(以弗所书生命读经，六二七页。)
我们是堕落过的人，我们需要主的救恩。在堕落之后，神进来约束人。…这种约束其实是一种保护。在今天人类的社会里，若没有伦理教训、警察和法院的约束，势必会一团糟。这些都是神所定规，用来限制堕落人类的。我们作父母的应当执行神的定规，以伦理教训、规矩、和管教来约束我们的孩子。为了使你家中有正常的为人生活，你应当教训你的孩子们，要孝敬父母、照顾兄弟姊妹、尊敬邻居、以及不要偷窃，使他们有适当的行为举止。
不要说伦理教训是基督之外的东西，所以没有价值。我们人类生存的需要是一件事，经历基督是另一件事。为着我们的生活，我们必须购置杂货、洗濯衣物、锁门防盗、小心火烛、开关窗户、烹饪进食。除了顾到这些地上的事以外，我们也学习经历基督。这是两种不同的范围，而两者都是需要的。(生命信息上册，一一〇至一一一页。)
行传五章四十二节，〔挨家挨户〕的原文指明没有漏掉一个家。他们挨家挨户聚会。我们不该挑选一些有盼望的家，然后在那些有盼望的家里有聚会。这是不对的，每一个信徒的家都是有盼望的。我们需要打开我们的家。首先我们可以和自己的家人聚会；我们先不需要和其他人聚会，我们可以先和自己的家人开始家中聚会。凡有妻子儿女的人，都可以有家中聚会；我们只要和我们的家人、我们的妻子、我们的孩子就可以聚会。设立聚会能激发我们的心，在我们的心和我们的灵里，将火挑旺起来。首先我们被焚烧，然后我们的家被焚烧。设立家中聚会，会使许多邪恶的事远离我们的家。(家中聚会，一五至一六页。)
在家里聚会，可以叫邻舍知道这一家是信主的。对于作见证、传福音，都是大有益处的。多少不肯到“礼拜堂”去的人，是肯到家里来的。这种影响对基督徒家庭最有帮助；孩子从小就被属灵空气环绕，时常有机会看见永远事物的实际。(译自英文版“工作的再思”，第九章。)
甚至在我们邻近的社区也必须有儿童聚会，这不该视为召会的儿童聚会。这是在圣徒邻近社区儿童聚会的工作。我们很容易建立两个儿童聚会。一位姊妹每周能同四位帮手照顾两个儿童聚会。一天两位姊妹能帮助这一位照顾二十个儿童。也许另一天下午，再有两位姊妹可以帮着照顾另一个有十五至二十人的儿童聚会。我们可以从邻近社区聚集一些儿童到我们家里。我们可以请儿童坐在地毯上。我们甚至不需要钢琴，不需要教材或教科书，只需要一个活的人。她甚至可以向儿童唱一首歌。在两个月内，我们可以建立两个儿童聚会。这样，六个月后，我们会有六个儿童聚会。一位姊妹不需要直接照顾所有的聚会，因为别的姊妹会跟随她的榜样，有她们自己的聚会。也许在一位姊妹的指引之下有十个儿童聚会。这会扩展至一千多个儿童。这些儿童都联于他们的父母，所以借着儿童，许多家会为召会打开而福音化。这是社区工作。这些是“熟门”，作父母的会欢迎我们。虽然今天人被许多事物霸占，似乎他们向福音不是敞开的，但胜过这事最好的方法，就是在我们自己家里有儿童聚会。这个社区工作的责任在于长老。(关于召会事奉的谈话，三六至三七页。)
## 儿童福音
传福音的〔其中一条路〕，就是儿童福音。这需要姊妹们接受负担。聚会的地点不一定要在会所，最好是在圣徒家里。利用周末聚会，把附近的儿童聚集到家中，也请自己亲朋好友的孩子们参加。许多时候，父母是因着自己的孩子得救的；所以不要轻看儿童工作。如果从现在开始，我们好好作六至十二岁的儿童福音，再过十年、十二年，他们就都会兴起来，背负召会事奉的责任。这好像是慢工，实际上却很快。这也是一条上算的路。(真理、生命、召会、福音—主恢复中的四大支柱，一四一至一四二页。)
## 排聚集与家传福音
因着我们是在推动小排，所以每周都需要有一个排聚集，并且要推动家庭福音。严格说，我们愿意每一位弟兄姊妹，无论是强的、弱的、前进的、后退的，家家都要传福音。我们绝对要守住一个原则，就是自己家自己传，不要别人替我们传福音。我们都知道，自己烧的饭是特别有味道的。若是你们不会烧，只要你们肯操练作，就一定作得出来。所以，我们鼓励每位弟兄姊妹，都要把你们的家打开，家家都要传福音。有时妻子传福音，丈夫作见证，孩子们加强；或是有时孩子传福音，母亲作见证，父亲加强。全家都起来传福音，是很有意思的。有的人原是冷淡不聚会的，就在这样的家庭福音中尝到味道，以后就领头聚会了。因此，…为着聚会不至于太多，我们题议每隔一周有一次排聚集，每隔一周有一次家庭福音。(召会的扩增与开展，一八七页。)
关乎儿童聚会，…恐怕需要仰仗年长圣徒多费心力，来教导儿童。…年长圣徒可以利用自己的家，在孩子们放学后，把家打开，准备一些点心，欢迎孩子们来唱诗，向他们说故事，借此带他们认识神。…照顾儿童，盼望多有人接受负担，把家打开来作。二十年前，我们曾经说过，台北的儿童应该带到一万人；十年后，我们就会有一万个少年弟兄姊妹。若是当时圣徒把这话听进去，并且也实行，今天我们就有两、三万少年人了。并且这样得来的人很可靠，他们从年幼就受我们教导，接受我们所传的福音，必然是稳稳当当的。如此，今天就不需要那么多青年圣徒，把学校的福音工作放下，来作儿童工作。所以，盼望今后年长圣徒多接受负担，在家里带头作这事。长期作下来，那个果效定规是可观的。(跟上时代重建圣殿，四三至四四页。)


key=http://sy_auto-first-910.md
# 第十四课　在召会中建立兴旺的儿童工作
读经：诗一二七3，来十一7，提后三15，弗四7～16，罗十六1，12～13，提前四12，士五15～16，但十一32，林前十二14～22
壹　各地的儿童工作，今后一旦起来，就会像浪潮一样，一波接着一波，你我不可没有一点认识和准备—创一28，诗一二七3：
一　我们所谓的儿童，是指小学毕业以下，五岁以上的孩子们，这是我们儿童工作的对象。
二　圣徒们要把家打开作儿童聚会；需要许多弟兄姊妹把家打开；这个事奉是何等的美，主的工作不知要开展到怎样的程度—徒二46，六7上。
贰　各地负责弟兄以及同工们都要看见，儿童工作在神这大家庭里的重要性；这对我们该是一件大事—来十一7，诗一二七3，创三三5下，但一3～4，太二四45，二五16，罗九23，提后三15，提前三4～5，徒十六31～32，弗四12～16，提前四12：
一　没有一个家庭不是把孩子看作第一，好好照顾他们，养育他们，教导他们；今天神的家里有这么多孩子，我们必须注意服事他们—诗一二七3，弗六4，太十九13～14。
二　不一定需要同工们亲自带领儿童工作；他们可以把当地带头的姊妹找来，把儿童的责任托给她们，鼓励她们，帮助她们—腓一1下，罗十六1，12～13。
三　长老们一定要带全召会接受负担，注意儿童工作，集中全力的作—提前二1～4，加一4，帖前二7～11，罗十17，徒十六31～32。
四　各地召会一定要作儿童工作；若是我们全力作这些儿童，经过六、七年以后，他们统统都是少年弟兄姊妹—弗四12～16，亚四10，参太二五16。
五　我们的工作不能再依样画葫芦的作下去，作法一定要改一改；我们从前对儿童工作，的确多少有点轻忽。
叁　首先，姊妹们中应当有几位起来，带领儿童工作；同时长老们也要安排、指定一些姊妹担负这个责任—罗十六1，6，12～13，可十五41：
一　几位年长的姊妹必须接受负担；儿童工作百分之九十以上需要姊妹们作；姊妹们若不作，就毫无办法—提前五2上，参西四17。
二　姊妹们在各地召会，应当积极推动对儿童的负担—参路十八1～8，撒上一11：
1　一面要推动弟兄们，不要给他们平安；另一面要学习不带头，并且满有忍耐，知所进退—林前十一3，约七6，太十五21～28。
2　姊妹们应当在召会中推动儿童工作，并且里面若有主的引导，就要找一同事奉的姊妹交通—林前十五10上，约壹一3，7，林前十二21～22。
三　尽可能将每位姊妹都用上，要她们带儿童来聚会；每周姊妹们总要想办法，将儿童带到聚会中。
四　一定要起用少年姊妹们带领儿童聚会，召会要安排师资训练，好训练少年姊妹怎样教导、带领儿童—提后二2。
五　许多姊妹爱主，但她们需要找到路为主有所作为；我们若将儿童结为果子，主就会将这些算在我们的账上—太二五14～30，彼后一8，帖前二19：
1　只有永世才能显明这事的结果；从我们所照顾的一群儿童中，有些人也许成为使徒—提后三15，一2，林前四17。
2　因此，我鼓励姊妹们作这善工；所有家庭主妇都能将儿童带来聚会，年轻的姊妹们可以受训练，与她们合作，将这些儿童结为果子。
肆　我们还需要借青年人来作儿童工作，这件事一定要发展—提前四12：
一　相信每一个召会都有不少儿童，只要儿童工作一发动，青年人就派上用场，可以统统进来服事儿童：
1　我们可以告诉召会中的弟兄们，要成全高、国中的弟兄姊妹，协助教导儿童。
2　在儿童聚会方面，虽然可以有在学的高中生来教，但整个工作的推动、教材的预备、进度的掌握，还是需要全时间同工们来作。
二　青年人都得摆上，如此就都有机会操练讲说。
伍　年长圣徒可以利用自己的家，在孩子们放学后，把家打开，准备一些点心，欢迎孩子们来：
一　年长圣徒可以欢迎孩子们来唱诗，向他们说故事，借此带他们认识神。
二　这样得来的人很可靠，他们从年幼就受我们教导，接受我们所传的福音，必然是稳稳当当的。
三　盼望今后年长圣徒多接受负担，在家里带头作这事；长期作下来，那个果效定规是可观的。
陆　全召会这样一动起来，众弟兄姊妹就都有事奉的机会；有的把家打开，有的带孩子来，有的教导他们，大家齐心努力为着主的心意，这个益处真是难言—士五15～16，但十一32，林前十二14～22，弗四7～16：
一　我们从现在就应该开始行动，各召会鼓励圣徒带儿童来，也要为这事祷告—士五15～16，但十一32，提前二1。
二　没有圣徒不愿意他的孩子受带领的，即使是久不聚会的，他们也喜欢他们的儿女受属灵教育。
职事信息摘录：
## 儿童工作
各地的儿童工作，今后一旦起来，就会像浪潮一样，一波接着一波，你我不可没有一点认识和准备。我们所谓的儿童，是指小学毕业以下，五岁以上的孩子们，这是我们儿童工作的对象。至于再小的孩子，我们若无法照顾，只好留给他们的父母。对于青年、大专学生，我们都知道要好好预备，信息要讲得像样。对于十二岁以下，五岁以上的孩子们，有人以为只要给糖果，应付一下就过去了；然而，那个作法是没有结果的。据我观察，最难作的就是儿童工作；可以说，工作要作得有果效，最难的就是儿童工作。(李常受文集一九六七年第一册，四一五页。)
## 打开家庭供聚会使用
要把家打开。若是…儿童工作能作得好，约计会有三百组，每组二十五至三十个儿童，总数将近一万人；这就需要几百个地方。当然，我们可以使用会所，但是离目标还差得很远。所以，需要许多弟兄姊妹把家打开。若是有三百个地方，每主日都这样事奉，这个事奉是何等的美，主的工作不知要开展到怎样的程度。(李常受文集一九六七年第一册，四〇九页。)
## 全召会要全力作儿童工作
我们的儿童工作能否作得好，一部分是寄托在教材上，再一部分是寄托在各地带领的弟兄姊妹身上。各地负责弟兄以及同工们都要看见，儿童工作是神这大家庭里的一件大事。一个家庭里怎么可以有孩子而不看顾？这应该是我们的第一件大事。没有一个家庭不是把孩子看作第一，好好照顾他们，养育他们，教导他们。今天神的家里有这么多孩子，怎么可以不注意服事他们？
今后同工们到各地作工，虽然是带人认识主，带人属灵，但在作法上还有相当的讲究。我们必须注意姊妹的工作和儿童工作。我们不能说，我没有这个恩赐，我不能作。不能作，就要学，我们总得学。不一定需要你亲自带，你可以把当地带头的姊妹找来，把儿童的责任托给她们，鼓励她们，帮助她们。一定要带全召会接受负担，注意儿童工作，集中全力的作。(李常受文集一九六七年第一册，四一八至四一九页。)
〔姊妹们事奉的〕第一项，乃是儿童工作。对于儿童工作，我里面实在背负着重担。各地召会从今以后，一定要作儿童工作。根据报纸统计，全台湾一千三百万的人口，其中百分之四十五是在十五岁以下，约计六百万人左右。今天我们有许多处地方召会，包含许多家庭，这些家中的儿童也相当可观。我约略估计全岛上弟兄姊妹家中的儿童，台北召会有一万，台北之外的地方也有一万。若是我们全力作这两万儿童，经过六、七年以后，他们统统都是少年弟兄姊妹。这正是姊妹们要作的事。
我们已过在台北召会，实在不够注意这件事。台北有将近一万个儿童，但主日到会的儿童人数只有五百位。可见最少有八、九千位儿童荒在那里，没有人照管。我们在台北传福音，费尽九牛二虎之力，每年不一定带二、三千人得救。假使我们能将这一万个儿童好好栽培，经过六、七年，他们都成为少年弟兄姊妹，就是每年平均增加上千人。(李常受文集一九六七年第一册，四〇七页。)
我们的工作不能再依样画葫芦的作下去，作法一定要改一改。我们从前对儿童工作、青少年工作、和姊妹们的工作，的确多少有点轻忽。我们对于一般工作相当看重，但是对于青少年工作不太注意，至于儿童工作，简直可以说是听天由命。现在我们要集中力量作儿童、青年、少年和姊妹。同时我们今后讲道，不要再讲那些可讲可不讲的，讲那些好听而不实用的。我们讲的道应该是直截了当的，供应基督，说到灵。我们的每一颗枪弹不打别的，一打就要打这些重点，并要打得中肯，打得实在。(李常受文集一九六七年第一册，三六三页。)
各地召会带头的姊妹，一定要接下这个儿童工作的担子。你们要在召会的安排，长老的带领下，集中全力的作；要带领全体姊妹，都有分于这分工作。长老们太忙，来不及顾到实行上细节的事，你们不必等他们；你们自己要好好祷告，好好设计、安排，然后去问长老们：“我们打算这样作，弟兄们看好不好？若是弟兄们认为可以，我们就作。”这就像在一个家庭里，先生忙着办公，顾不到家里的事，作主妇的就应该自己好好筹画，等先生同意就可以作。这样既不独断独行，又不致误了事情。(李常受文集一九六七年第一册，四一九至四二〇页。)
## 安排服事姊妹作领头
至于在作法上，我们要注意几点原则。…姊妹们中应当有几位起来，带领儿童工作。几位年长的姊妹必须接受负担，同时长老们也要安排、指定，约计五、六位，最低限度三位担负这个责任。(李常受文集一九六七年第一册，四〇八页。)
姊妹们也应该接受事奉的负担，弟兄们不要包办。弟兄们的观念要转，不要认为姊妹不能出头，所以就把姊妹的事奉安排轻了。现在，我们要重看姊妹们的工作和事奉。姊妹们虽然应该蒙头，不出头；但实际上，姊妹在召会中的事奉应该多。在召会中事奉的分量，应该是姊妹占三分之二，弟兄占三分之一；这个比例是对的。所以，姊妹们一定要接受负担。姊妹们若不帮助儿童服事，儿童服事没有办法作好；少年、青年的服事，姊妹若能加进来，那是锦上添花。青少年的工作若要作得尽美尽善，姊妹们一定要加进来作。儿童工作也是百分之九十以上需要姊妹们作；姊妹们若不作，就毫无办法。(李常受文集一九六七年第一册，三六一页。)
## 积极推动儿童工作的负担
盼望能把姊妹们里面的火点燃起来。姊妹们在各地召会，一面要推动弟兄们，不要给他们平安；另一面要学习不带头，并且满有忍耐，知所进退。例如，姊妹们应当在召会中推动儿童工作，并且里面若有主的引导，就要找一同事奉的姊妹交通。借着多而又多的交通，负担会像滚雪球一样，越滚越大。从原来三、五位姊妹对儿童有负担，增加为七、八位，再交通，就变成十一、二位了。如此，便会有越来越多的人对儿童有负担。
同时，姊妹们要先交通好该怎么作。比如，统计出有多少姊妹可以去带儿童，有多少年轻姊妹能教儿童，有多少儿童能来，甚至能带人来，有多少不能来等等。有了这些大致的情形，姊妹们就可以去见长老，甚至全体出动去和长老交通，让长老们知道，儿童工作非作不可。这样，儿童工作必定能推得动。虽然姊妹不要带头，也不要出头，但你们要逼弟兄们带头推动这事。儿童工作如此，其他许多服事也是这样。
姊妹们接受了负担，就要站在姊妹们的地位上，绝对的蒙头而不带头、不作头，只积极的去推动。要一直向长老请求，把原来没有负担的长老，推动到一个地步，个个都有负担。同时，不要倚靠长老们，因为长老们想不到太多；乃要你们把事情祷告透，交通好，然后请长老们发号施令。不要盼望长老们替你们安排、打算，或替你们计划，你们需要自己打理一切。打理好之后，不要自作主张，乃要把所打算的全数带到长老面前，请长老核示。长老不许可的不要作，长老没有批示的也不要作，总归要在交通中使长老们有负担。(李常受文集一九六七年第一册，四五〇至四五一页。)
## 起用每位姊妹带儿童
尽可能将每位姊妹都用上，要她们带儿童。这不是指在聚会中带领，乃是把儿童带来。若是一个姊妹不能带十位儿童，就带五位。每周姊妹们总要想办法，或许雇车子，一家一家的将儿童带到聚会中。聚会的场地若是不够，就要把自己的家打开。在实行上，姊妹们相当于保母，要照顾儿童，为他们祷告。等到散会后，再负责送他们回去。这就是姊妹们该摆上的事奉。
## 训练少年姊妹作师资
一定要起用少年姊妹们带领儿童聚会，加上二、三位作辅助，教儿童唱诗歌，对儿童传讲主的话。召会要安排师资训练，加上示范，好训练少年姊妹怎样教导、带领儿童。此外，要有弟兄专门负责搜集资料，编写儿童教材，最低限度编出三套：一套给低年级，一套给中年级，一套给高年级。(李常受文集一九六七年第一册，四〇八至四〇九页。)
许多姊妹爱主，但她们需要找到路为主有所作为，不是凭她们自己，乃是凭着住在葡萄树上，将生命分授到别人里面。我们若将儿童结为果子，主就会将这些算在我们的账上。只有永世才能显明这事的结果。从我们所照顾的一群儿童中，有些人也许成为使徒。因此，我鼓励姊妹们作这善工。所有家庭主妇都能将儿童带来聚会，年轻的姊妹们可以受训练，与她们合作，将这些儿童结为果子。(李常受文集一九六七年第一册，七一九至七二〇页。)
## 在召会生活里的母亲
要彻底有实际的召会生活，在地方召会里就该有一些真实的姊妹和母亲。我们需要成为服事的姊妹，也需要成为母亲。我们中间只要缺少了像非比那样的姊妹，召会生活就不实际。然而这位姊妹的服事是在罗马十六章的开头，在第一节。当实际的召会生活到达顶峰时，每个召会都该有一些真实的母亲。(正确的姊妹，三三八页。)
## 借着青年人带动儿童工作
我们还需要借学生来作儿童工作，这件事一定要发展。全台的圣徒家里，五至十二岁的儿童应有二至三万名。我们若能带领他们，六年之后，这两三万名儿童都能成为种子。若是把儿童作起来了，即使是久不聚会的圣徒，也会愿意他们的孩子来受带领。这样，借着这些儿童，也能把他们的父母带进来。
相信每一个召会都有不少儿童，只要儿童工作一发动，青年人就派上用场，可以统统进来服事儿童。若是一班二十位，就需要两位老师；台北若有二千位儿童，就有一百个班级，一百个班级就需要二百位青年圣徒配合。如此，青年人就都得摆上，都有机会操练讲说。(李常受文集一九六七年第一册，四三二页。)
约在一九六六、六七年时，我回到台湾，当时儿童聚会有四千人。那种光景相当的好，我就告诉弟兄们，一定要看准，把儿童聚会作到一万人。同时，可以成全高、国中的弟兄姊妹，协助教导儿童。若是我们有一万个儿童，当他们小学毕业进入国中，就会成为福音的种子；国中毕业进到高中，高中毕业进到大学，都会是校园里的种子。(主恢复的前景与生机事奉的建立，三八页。)
将来全时间同工们所作的，都是推动的工作；比如推动学校福音、家庭福音、儿童福音、以及各界福音等。对于校园福音，要作学校，就非得全时间来推不可，否则不太容易作进去。在儿童聚会方面，虽然可以有在学的高中生来教，但整个工作的推动、教材的预备、进度的掌握，还是需要同工们来作。(主恢复的前景与生机事奉的建立，一九二至一九三页。)
年长圣徒可以利用自己的家，在孩子们放学后，把家打开，准备一些点心，欢迎孩子们来唱诗，向他们说故事，借此带他们认识神。…照顾儿童，盼望多有人接受负担，把家打开来作。二十年前，我们曾经说过，台北的儿童应该带到一万人；十年后，我们就会有一万个少年弟兄姊妹。若是当时圣徒把这话听进去，并且也实行，今天我们就有两、三万少年人了。并且这样得来的人很可靠，他们从年幼就受我们教导，接受我们所传的福音，必然是稳稳当当的。…盼望今后年长圣徒多接受负担，在家里带头作这事。长期作下来，那个果效定规是可观的。(跟上时代重建圣殿，四四页。)
全召会这样一动起来，众弟兄姊妹就都有事奉的机会。有的把家打开，有的带孩子来，有的教导他们，大家齐心努力为着主的心意，这个益处真是难言。那会给孩子们最好的印象，看见我们都是为着主，而不要人花一分费用；把家打开的不收钱，教导的不收钱，带儿童前来的也不收钱。不只不收钱，不要人花费，甚至还自掏腰包出车资，买糖果，作为给孩子们的赏赐，让大家欢天喜地。我们这样作，孩子们从幼年的时候，就得着一个深刻的印象，看见人怎样为基督活着，为基督舍己，而不为自己。这个益处是到了极点。此外，这还有一种说不出的影响力，无形中影响了儿童的亲友；等到一有福音聚会，就容易请他们来。所以，儿童工作真是一大项服事。(李常受文集一九六七年第一册，四〇九页。)
我们从现在就应该开始行动，各会所鼓励圣徒带儿童来，也要为这事祷告。没有圣徒不愿意他的孩子受带领的，即使是久不聚会的，他们也喜欢他们的儿女受属灵教育。这个工作一开，圣徒都会响应。这真是一举数得，益处匪浅。(李常受文集一九六七年第一册，四三三页。)


key=http://sy_auto-first-911.md
第十五课　编写儿童课程以建立正确的人性，带领儿童进入正确的享受(一)
读经：路二40，51～52
壹　我们所谓的儿童，是指小学毕业以下，五岁以上的孩子们，这是我们儿童工作的对象：
一　在基督教里，是把儿童工作看为一种近乎学校的工作，所以他们称作主日学：
1　在主日学里，他们是用课本的；对于这种作法，我们不太认同；我们觉得我们的儿童聚会，必须脱开主日学的性质—启十八4，来十三13。
2　我们从经历中觉得，若是把儿童工作当作学校授课教他们，那是害多益少：
a　这种作法所灌输给儿童的都是知识，是先期的教育；以后等到儿童长大时，就不大愿意听道了。
b　孩子们在主日学听圣经故事，都听滑了，长大了再听就不受感动—参来五11。
c　所以，我们的教材绝不可受基督教主日学的影响，不仅不能采用，连参考都不需要。
二　我们应当从作人方面着手帮助；要让他们知道，人和禽兽不同，人和各种花草树木不同：
1　而后说到人的品德，人的行为，带领他们学习孝顺、爱人、清洁、规矩、诚实，作个正确的人；要注意不给他们太多宗教的思想，宗教的观念。
2　说到人和禽兽不同，自然可以题起人是神创造的，天地都是神创造的；也说一点人是按着神的形像造的，就说这一点，再不要多。
三　我们照顾幼童时要谨慎，不要使他们落入宗教里；我们不可根据圣经仅仅传授宗教知识，也不该讲太多圣经故事；再者，我们不该强迫他们祷告；我们若实行这几件事，就能成功—太九16～17，林后三6，约五39～40，十六12～13，参太二4～6。
四　对小学年龄的儿童，我们该作的第一件事，是帮助他们认识如何作一个有正确人性的人；我们必须帮助他们认识，什么是正确的人性，以及该如何行事为人—路二40，51～52，箴一1～4，提后二21：
1　起初我们只该帮助他们长大成为正确的人，对正确的人性有充分的领会和认识。
2　为此，我们可以有许多课程，使用示范和实例；我们可以带小动物或花朵来，谈论人与这些东西之间的不同。
3　我们也必须帮助他们知道该如何孝敬父母、爱人、并认识为人道德的正确元素，如谦卑、忍耐和恩慈等—出二十12，弗六1～3，四32，参提后三2。
4　这样，我们就能建立他们成为正确的材料，为主使用；接受主并享受主，需要有正确的人性作好材料。
5　在小学的六年里，有大约三百个主日可以在儿童的为人性格上建立他们；我们这样作，会很有益处。
贰　关于儿童教材，需要几位弟兄，在真理上是明白的，在写作上也是相当老练的，能花时间编一编；我们不必把儿童分成五、六级，只要分成初、中、高三级就可以了—参多二1～8，林前三1～2：
一　在初级教材中，要完全用小孩子的讲法；说到人，要告诉儿童人和狗、猫、老虎不一样，以及为什么不一样—参创一1～二7。
二　慢慢的到了中级教材，就给他们多一点圣经知识：
1　可以给他们一个很深的印象，看见宇宙中有神，我们堕落了有罪，同时主耶稣是我们的救主。
2　道不必讲得太多，只要从圣经中给他们一个事实的印象。
三　等儿童升到了高级，就相当不错了；他们听大聚会的信息，差不多可以跟上了：
1　不给他们道理，只给他们一些认识，使他们知道一点轮廓。
2　这就需要在编写时好好注意，不给先期的知识。
四　需要有一些弟兄姊妹花时间预备课程，以及课程的使用指引：
1　不需要编写全部的课程，只要提供一些指导方针，就如要在那一周说到孝敬父母，并提供一些如何说明这一课程的题示。
2　经过训练，每位教师就可以选择自己使用的特定说明方式；我们不该编写统一的课程，印出来给每个班级阅读。
3　半页的要点、说明和指示，也许就足够了；这样预备课程应该很容易。
职事信息摘录：
## 儿童工作
我们所谓的儿童，是指小学毕业以下，五岁以上的孩子们，这是我们儿童工作的对象。…对于十二岁以下，五岁以上的孩子们，有人以为只要给糖果，应付一下就过去了；然而，那个作法是没有结果的。据我观察，最难作的就是儿童工作；可以说，工作要作得有果效，最难的就是儿童工作。
## 应避免主日学的作法
在基督教里，是把儿童工作看为一种近乎学校的工作，所以他们称作主日学。在西方国家，主日学有好多种，有老人主日学，成人主日学，青年主日学，少年主日学，还有儿童主日学。在美国，基督教许多礼拜堂里，对于各种年龄的人都有主日学。他们是先有主日学，而后在一起聚会。在主日学里，他们是用课本的；一年有五十二周，就有五十二个课程。同时他们的教材出两种，一种是给学生的，一种是为着教师的。对于这种作法，我们不太认同。我们觉得我们的儿童聚会，必须脱开主日学的性质。我们从经历中觉得，若是把儿童工作当作学校授课教他们，那是害多益少。这种作法所灌输给儿童的都是知识，是先期的教育；以后等到儿童长大时，就不大愿意听道了。孩子们在主日学听圣经故事，都听滑了，长大了再听就不受感动。这的确是一个难处。
所以，今后我们的教材绝不可受基督教主日学的影响，不仅不能采用，连参考都不需要。我请求你们，一定要把基督教主日学的作风丢掉，绝不要参考他们的东西。那对我们的儿童工作不仅没有帮助，并且会叫我们作得走样。
## 编写教材该有的注意
这样说来，在带领儿童的事上，到底该给他们什么呢？照我的观察，第一，是从作人方面着手帮助。要让他们知道，人和禽兽不同，人和各种花草树木不同。从这个地方说起，而后说到人的品德，人的行为，带领他们学习孝顺、爱人、清洁、规矩、诚实，作个正确的人。要注意不给他们太多宗教的思想，宗教的观念。
说到人和禽兽不同，自然可以顺便题起人是神创造的，天地都是神创造的；也说一点人是按着神的形像造的，就说这一点，再不要多。我很不赞成把创世记一、二章都搬出来，对儿童们讲说。即使说到人的堕落，也只能稍微讲一点，不要把堕落的故事全盘搬出来。对儿童要讲经历，不要讲许多的道理。给孩子们知道得太多，不一定是益处。
在训练师资的时候，就要训练他们自己会找故事，会找现实的例子。比方，可以问儿童说，你在家里把哥哥的糖偷来了，你看你诚实不诚实呢？你恨妈妈把大的糖留给妹妹，心里非常不高兴，就嫉妒了，你看你里头还爱不爱呀？对儿童讲话，都要用写实的说法。(李常受文集一九六七年第一册，四一五至四一七页。)
## 照顾儿童非为传授宗教知识，乃为建立正确人性
我们照顾幼童时要谨慎，不要使他们落入宗教里。我们不可根据圣经仅仅传授宗教知识，也不该讲太多圣经故事。反之，我们该把其中一些留到日后。再者，我们不该强迫他们祷告。我们若实行这几件事，就能成功。在积极一面，对小学年龄的儿童，我们该作的第一件事，是帮助他们认识如何作一个有正确人性的人。我们必须帮助他们认识，什么是正确的人性，以及该如何行事为人。为此，我们可以有许多课程，使用示范和实例。我们可以带小动物或花朵来，谈论人与这些东西之间的不同，然后可以告诉他们，人与低等造物完全不同，该如何行事为人。
我们也必须帮助他们知道该如何孝敬父母、爱人、并认识为人道德的正确元素，如谦卑、忍耐和恩慈等。这样，我们就能建立他们成为正确的材料，为主使用。接受主并享受主，需要有正确的人性作好材料。在小学的六年里，有大约三百个主日可以在儿童的为人性格上建立他们。我们这样作，会很有益处。
基督教在他们所谓的主日学里所犯的错误，是给儿童太多知识和太多圣经故事，想要使儿童敬虔。至终，这使他们很难接受帮助。他们长大之后，当我们向他们题到亚当堕落的故事时，他们会说，“我五岁时已经知道夏娃如何吃了果子，又给亚当吃，人就堕落了。你无须再告诉我这些。”因这缘故，他们就无法从神的话里得着启发。这就是为什么我们该把某些圣经故事保留到以后才告诉他们。起初我们只该帮助他们长大成为正确的人，对正确的人性有充分的领会和认识。(李常受文集一九六七年第一册，六五八至六五九页。)
关于这些教材，实在需要几位弟兄，在真理上是明白的，在写作上也是相当老练的，能花时间编一编。我们不必把儿童分成五、六级，只要分成初、中、高三级就可以了。这样，教材也是分作三套，一套用两年。
在初级教材中，要完全用小孩子的讲法。说到人，就问儿童：人和狗、人和猫、人和老虎一样不一样？都不一样。为什么人和狗、和猫、和老虎不一样呢？末了，可以作个结论，这就够了。不要把整个思想搬出来，只要讲现实的例子。
慢慢的到了中级教材，就给他们多一点圣经知识。可以给他们一个很深的印象，看见宇宙中有神，我们堕落了有罪，同时主耶稣是我们的救主。道不必讲得太多，只要从圣经中给他们一个事实的印象。这样，等儿童升到了高级，就相当不错了；他们听大聚会的信息，差不多可以跟上了。所以不给他们道理，只给他们一些认识，使他们知道一点轮廓。这就需要在编写时好好注意，不给先期的知识。(李常受文集一九六七年第一册，四一七至四一八页。)
## 为各年龄层预备合式的课程
我们不该把所有的年龄放在一起。我们应该按照儿童的年龄分级。五、六岁的儿童可以在同一年级，接着是七、八岁，九、十岁，十一、十二岁。六年小学应该至少分为三个班级。首先，我们可以使用一系列的聚会，按照我们在这里交通的方式，训练这些班级的教师。需要有一些弟兄姊妹花时间预备课程，以及课程的使用指引。不需要编写全部的课程，只要提供一些指导方针，就如要在那一周说到孝敬父母，并提供一些如何说明这一课程的题示。经过训练，每位教师就可以选择自己使用的特定说明方式。我们不该编写统一的课程，印出来给每个班级阅读。半页的要点、说明和指示，也许就足够了。这样预备课程应该很容易。(李常受文集一九六七年第一册，六六三页。)


key=http://sy_auto-first-912.md
第十六课　编写儿童课程以建立正确的人性，带领儿童进入正确的享受(二)
读经：提后二2，三15
叁　要把儿童工作作好，三方面都得注意：第一，教材；第二，师资；第三，行政带领；现在教材有专人负责编写，各地该注意的就是师资训练和行政带领—提后二2，弗四12～16，来十三17。
肆　在我们给儿童上的每一课末了，可以用一节简短的圣经加深他们的印象；借着授课，我们会为他们奠定美好的根基，使他们领受一些神简短的话语—提后三15：
一　我们可以告诉他们，作为儿童，他们需要作正确的人，有良好的行为举止，以孝敬他们的父母；我们甚至可以从大自然举例，这会使他们非常感兴趣—参罗一20上。
二　末了我们可以读：“当孝敬父母，”(出二十12，)并且说明这是圣经中神的话；我们可以要求他们谨记在心、背诵、并向我们说明其意义。
三　下一次他们来在一起时，可以请他们告诉我们，前一周听见什么，是否付诸实行；我们可以问他们，在已过一周里，他们如何孝敬父母。
四　我们不该给他们任何过早的知识；反之，我们该按着他们的年龄预备课程：
1　我们该给五、六岁的儿童一种教材，给七、八岁的另一种教材。
2　过早的知识会破坏儿童；我们需要一些明白这原则的弟兄姊妹预备课程。
伍　我们可以逐渐的帮助他们认识神是谁，不是用宗教的方式，而是用实际的方式；我们可以引导他们到一个地步，使他们领悟有一位全能者，就是神—出三6，二十2：
一　接着，我们可以帮助他们认识神的创造，甚至认识人的堕落；为此，我们不该只说故事；我们该很实际的，使用许多实例陈明这些事：
1　陈明人的堕落最好的时间，是在帮助他们认识什么是正确的人性之后。
2　我们可以告诉他们，我们都是堕落的造物，我们里面有罪，使我们软弱；这样说到堕落就非常实际—罗七18。
3　同样的原则，我们可以告诉他们，主耶稣如何来完成救赎；我们同样不该将这事当作故事来讲。
4　我们可以用正确的人性和正确的行为作课题。
二　然后，我们可以向他们指出，神的儿子为我们死了，并告诉他们关于十字架、基督的死和救赎，而不单给他们宗教的知识—林前十五3～4，弗一7。
三　他们到一定的年龄时，就可以接着告诉他们，基督是生命，也不是仅仅当故事讲，乃是基于他们的失败和渴望—约十一25，十四6，西三4。
四　不要给他们太多的知识，乃要实际的帮助他们领悟什么是神、创造、人性、堕落、救赎和基督；至终，我们可以帮助他们接受主，确实的得救。
陆　恐怕在我们中间有弟兄姊妹，特别对于孩子有经历、有负担的，应当为儿童预备一些诗歌：
一　为年幼的写诗歌必须非常有技巧；如果我们所有的诗歌标准是低的，那么最好不要有这些诗歌。
二　弟兄姊妹也应该为儿童聚会预备诗歌；我们不该像对待年长圣徒那样对待儿童，让儿童唱与我们一样的诗歌。
柒　作父母的人很喜欢听儿女唱歌：
一　爸爸妈妈可能不高兴你劝他们信耶稣，但是听到他的孩子唱歌，他们会很专心的听，听了就容易受感动。
二　在家聚会中，我们甚至需要帮助小孩题诗、说诗、唱诗，并且引用或讲说圣经的话。
三　每一个人，老的少的，都喜欢唱歌；唱诗是非常甜美的；你们必须像乳养的母亲，给你们的小孩甜的东西，使他们感到畅快。
职事信息摘录：
要把儿童工作作好，三方面都得注意：第一，教材；第二，师资；第三，行政带领。现在教材有专人负责编写，各地该注意的就是师资训练和行政带领。你们在各地一定要推动儿童工作。弟兄们推动，姊妹们实际的作。若是你们都愿意接受这个负担，不失去大好良机，那个后果实在是荣耀的。(李常受文集一九六七年第一册，四二〇页。)
## 用写实的课程建立儿童成为正确的人
在我们给他们上的每一课末了，可以用一节简短的圣经加深他们的印象。借着授课，我们会为他们奠定美好的根基，使他们领受一些神简短的话语。比如，我们可以告诉他们，作为儿童，他们需要作正确的人，有良好的行为举止，以孝敬他们的父母。我们甚至可以从大自然举例，这会使他们非常感兴趣。末了我们可以读出埃及二十章十二节，说，“当孝敬父母，”并且说明这是圣经中神的话。我们可以要求他们谨记在心、背诵、并向我们说明其意义。这样，我们就使他们对这话印象深刻。最后，我们可以在此时帮助他们简单的用这节经文祷告。下一次他们来在一起时，可以请他们告诉我们，前一周听见什么，是否付诸实行。我们可以问他们，在已过一周里，他们如何孝敬父母。我们若花够多时间这样作，他们会对我们所说的很有兴趣。我们不该给他们任何过早的知识。反之，我们该按着他们的年龄预备课程。我们该给五、六岁的儿童一种教材，给七、八岁的另一种教材。过早的知识会破坏儿童。我们需要一些明白这原则的弟兄姊妹预备课程。
## 实际的帮助他们认识神、救赎和生命
我们可以逐渐的帮助他们认识神是谁，不是用宗教的方式，而是用实际的方式。我们可以引导他们到一个地步，使他们领悟有一位全能者，就是神。借着选出关于神的最好经文—如出埃及三章六节，说，“我是你父亲的神，”或二十章二节，说，“我是耶和华你的神”—我们就能简要并简单的使他们有深刻的印象，知道宇宙中有一位全能者，就是我们的神。接着，我们可以帮助他们认识神的创造，甚至认识人的堕落。为此，我们不该只说故事。我们该很实际的，使用许多实例陈明这些事。陈明人的堕落最好的时间，是在帮助他们认识什么是正确的人性之后。我们可以一个一个的问他们：“你能作到你所听见的么？你孝敬父母了么？你有没有爱你的兄弟？”他们有许多人会承认自己作不到，甚至有的也许会落泪。然后我们应该问：“你为什么失败？为什么你作不到？”这时，我们可以告诉他们，我们都是堕落的造物，我们里面有罪，使我们软弱。这样说到堕落就非常实际。
同样的原则，我们可以告诉他们，主耶稣如何来完成救赎。我们同样不该将这事当作故事来讲。反之，我们可以用正确的人性和正确的行为作课题。我们可以说，“我们知道神命令我们要孝敬父母，但我们失败了。在圣经里，这失败称为罪。这个问题如何能得着解决？”这样，我们就可以说到罪和罪的问题。然后，我们可以向他们指出，神的儿子为我们死了，并告诉他们关于十字架、基督的死和救赎，而不单给他们宗教的知识。他们到一定的年龄时，就可以接着告诉他们，基督是生命，也不是仅仅当故事讲，乃是基于他们的失败和渴望。我们可以问：“你想要有力量，有如此美好的行事为人么？你必须领悟，你自己没有这个力量。你需要基督作你的生命和能力。”这是帮助他们最好的路；不要给他们太多的知识，乃要实际的帮助他们领悟什么是神、创造、人性、堕落、救赎和基督；至终，我们可以帮助他们接受主，确实的得救。
我们许多人年轻时，接受了太多知识，那只会破坏我们。我们听过许多故事，但没有实际的得着正确的经节。所以，人无法向我们讲说浪子这样的事。我们会说，“不需要谈这个，我已经知道什么是父亲、儿子、袍子和牛犊。我可以把这故事说给你听。”少年人听过圣经的一切教训和故事以后，变得很“滑溜”，以致没有什么东西能定住在他们身上。我们不可因此破坏了少年人。那些以前从未听过这些故事的，反而容易被这些故事所启发。这就是为什么我们该保留一些故事；我们只要帮助儿童实际的认识人性与神的事。这样，他们得救并开始参加召会聚会时，所听见的对他们会是新的。
儿童还幼小时，我们只该告诉他们关于神、神的创造、和其他一些简单的事。最晚到了他们八岁时，我们应该帮助他们领悟一些关于主的救恩的事；之后，我们可以逐渐的帮助他们认识基督乃是生命。我们不该教导像祷读这类的事，直到他们至少十或十一岁，那时他们就该知道一些关于如何与主交通的事。对于比较年幼的儿童，举例和示范比较有帮助。我们若正确的带领儿童聚会，两小时的聚会不会嫌长。相反的，只是一个接一个的讲故事，反而会使他们厌倦。
最重要的，是要建立儿童的人性和性格。今天许多父母都忽略这件事。有良好的为人性格，一点也不会妨碍儿童。孔子和中国的伦常教训是根据自我和自尊心、自信心来建立性格。我们建立性格的作法完全不同。我们建立儿童的方式，是因着领悟他们凭自己什么也作不来，因为他们是堕落的，需要更高的生命。(李常受文集一九六七年第一册，六五九至六六三页。)
我们可以把儿童分两、三级来作。有的需要作教材，有的只需要说故事。四、五、六岁是第一级，只需要唱诗歌、说故事；七、八、九岁是第二级，要多教一些东西，就需要教材。十、十一、十二岁是第三级，更需要教材来教一些深入的东西。(跟上时代重建圣殿，四四页。)
关于孩子们的聚会，恐怕在我们中间有弟兄姊妹，特别对于孩子有经历、有负担的，他们应当出来给我们一点材料，叫各地的孩子得着益处。儿童诗歌，也许已经有弟兄在那里预备。
小孩子的聚会如果作得好，这也是加增人信主的好机会，这一个聚会的确要作得强。将来盼望能有几个弟兄姊妹出来，能预备一点材料给弟兄们为着小孩子的需要。(召会的事务，一一四至一一五页。)
问：我们一直试着用圣经的经节写儿童诗歌，来帮助儿童背诵主的话。要使这些歌押韵几乎是不可能的，因为诗歌的内容就是圣经本文。关于这点，您觉得如何？
答：写儿童诗歌是一件困难的工作，但在原则上，我不同意用圣经节写儿童诗歌。我们若要帮助儿童记住圣经的一些经节，我们只要教他们读经并背经。我们不该试着把经节变成儿童可唱的歌。我不是说，我们一点都不该作这事，但这是一件困难的事。写儿童诗歌需要大量的技巧，为年幼的写诗歌必须非常有技巧。我看过许多为儿童写的诗歌，照着我的感觉，都是低于标准。如果我们所有的诗歌标准是这样的低，那么最好不要有这些诗歌。(为着建造基督的身体讲说基督，八九至九〇页。)
## 预备合式的儿童诗歌
弟兄姊妹也应该为儿童聚会预备诗歌。我们不该像对待年长圣徒那样对待儿童，让儿童唱与我们一样的诗歌。比如，诗歌六百九十三首说，“基督已经穿上人性，成为一人好像我；祂已钉死十字架上，亚当生命我得脱；祂且复活，化身圣灵，到我里面来活着，为要作我生命。”这首诗歌不适合六岁的儿童唱。他们也许能把调子学起来，但不会明白歌辞。要预备合式的儿童诗歌，并不容易，需要许多工作。我们可以采用某些诗歌的曲调，若是可能，也可以撰写新的曲调。(李常受文集一九六七年第一册，六六五页。)
从前我们在北方的时候，那些教儿童的姊妹都是照着大聚会的内容。那时聚会，我们在楼上，儿童在楼下。我们上面大聚会讲空空空，底下小聚会也讲空空空；我们大聚会讲对付肉体，小聚会也讲对付肉体。以后给我发现了，我就说这个不行，将来这些儿童都未熟早衰了，他们受浸以后，就没法听道了；因为他们在得救前，就听过初信造就。当时那种带领是错误的，我们今天绝对不可那样。
再比如，有个主日我在会所里，听见儿童们唱“永久磐石为我开”这首诗，这也是太深。所以，你们应当有人接受负担，编写一点儿童诗歌，要简单而有趣味。不一定是那么宗教性，可以唱唱花，唱唱鸟，调子很轻松，慢慢的引到神的事上。关于儿童诗歌，我赞成分成三级。教材分三级，诗歌也分三级；每级至少五十首。(李常受文集一九六七年第一册，四一八页。)
作父母的人很喜欢听儿女唱歌。你到亲友家，先给他们的孩子吃块糖，再教他唱一首简单的诗歌，他的爸爸妈妈不高兴你劝他信耶稣，但是听到他的孩子唱歌，他们会很专心的听，听了就容易受感动。(小排聚会的关键，五六页。)
## 甚至帮助小孩题诗、说诗、唱诗，并且引用或讲说圣经的话
在家聚会中，我们甚至需要帮助小孩题诗、说诗、唱诗，并且引用或讲说圣经的话。假设你浸了一对夫妇，他们有一个九岁的男孩和一个三岁的女孩。你若去帮助他们有家聚会，你甚至必须训练那个三岁的女孩。你可以告诉她，在聚会中题诗是容易的，唱诗更加容易。你可以说，“你知道什么时候要有家聚会，也知道有些弟兄会来帮助你。我们来之前，你可以唱一首诗歌。”你若这样告诉小女孩，当你进入屋子，她就可能在唱歌。把她的歌当作聚会的开始。所有的小孩都喜欢唱歌。你不一定要帮助小女孩唱完一整节的诗歌。你若能帮助她唱一行，她可能就很高兴了。小孩对家聚会可以是非常好的帮助。你也可以帮助他们祷告。他们可以有简单的祷告，比如：“主耶稣阿，你真好。我爱你，我知道你与我同在。”你可以教导那个九岁的男孩说一些经节，或读一段圣经的话。这样，这个家庭的所有成员就都有分于家聚会。我们若周周这样对这个家庭作这事，他们就会累积许多神圣的丰富。(为着建造基督的身体讲说基督，一四三至一四四页。)
每一个人，老的少的，都喜欢唱歌。不要跟他们解释太多；解释往往是酸的，不是甜的。唱诗是非常甜美的。你们必须像乳养的母亲，给你们的小孩甜的东西，使他们感到畅快。(神命定之路的操练与实行，二四六页。)


key=http://sy_auto-first-913.md
# 第十七课　主恢复里之下一代的异象和重要
读经：路十八16～17，徒二六13～19，民十四29～31
壹　我们必须看见第二代的宝贵，和他们在神手里的价值—路十八16～17：
一　我们若真要作少年工作，要把少年工作作得重，就必须让神开启我们的眼睛，看见少年人的宝贵，和他们在神手里的重要；我们若看见了这个，里头自然会有一个心情，看重这一分的工作：
1　每一个事奉主的人都必须是有异象的人—箴二九18，徒二六13～19。
2　圣经管治的异象是：三一神将自己作到祂所拣选并救赎的人里面，好用神圣的三一充满他们全人，为着产生并建造基督的身体，终极完成于新耶路撒冷—弗四4～6，启二一2，9～10。
二　每一次神要有时代的行动，就是转移时代的举动，祂必须得着时代的器皿；在末后的日子，我们必须是那些对神转移时代有价值的人—十二5～11，一20，但十二3，九23，十11，19。
三　神转移时代的工作总是借着人完成的；新的时代被带进来以前，在前一个时代总有一些人特别被神使用来转移时代；在每一个转移时代的工作里头，神所特别使用的人都是少年人：
1　因为神在一个时代所使用的人，往往落下去而无法达成神的目标，神就被迫转移时代，好有一个新的开始，使祂能在新的时代里作祂所要作的。
2　神最重要的时代行动乃是结束这个时代，并带进国度时代；要作这事祂必须得着时代的器皿；这是神今天所要作的。
贰　主行动的前途以及主恢复的开展，完全系于下一代；为着主恢复的前途，祂需要儿童和青少年：
一　可以说，凡是被神使用来开始一件新的事，或被神拣选来转移时代的，几乎都是少年人；我们若看见这个，就会在神面前宝爱少年人。
二　除了约书亚和迦勒是例外，那些有资格并预备好取得美地为业的都是较年轻的第二代—申一35～36，十一2～7，民十四29～31：
1　第二代没有像第一代经历那么多，但他们接受了第一代所经历的益处。
2　年长一代所经历的，乃是为年轻一代的建造效力；所以，神能够从第二代中，预备六十几万人，他们有丰富的承受和刚强的背景，够资格组成军队，与神一同争战，并为神争战。
3　今天在主的恢复中，原则也是一样；老一代所经历的事，传给主恢复中年轻的一代，这些对于建造他们，并预备他们与神一同争战，并为神争战，非常有效力。
4　一个弟兄若要自己去碰，可能碰十年，才碰出东西来；但是借着身体，他今晚就可以知道事情是怎么一回事；这位弟兄若肯接受身体的断案，就省去许多时间；权柄在召会中的用处，乃是叫神的儿女省去许多的错误、许多的路程。
三　必须有一班少年人被主救来，今天好好的受带领，将来就能学经验，以致被主用；若是今天没有少年人被主得着，等到我们离开的时候，就没有人接替我们，那时就要青黄不接了。
四　你若看见这一个，你就会有一个重的心情爱少年人，好的你爱，坏的你也爱；愿意所有爱主的弟兄姊妹，为着召会的前途，为着主的工作，都爱少年人。
叁　主的恢复正在开展，并要快速的开展；全地各大国家的主要城市，都会有召会；如果在要来的年日中，许多青年人被成全，主的恢复就要快速的开展：
一　我们必须在属灵生命上，有追求、有长进，认真与主有活的交通，向主有好的奉献，好的对付；我们要作主的得胜者，就必须爱主，抓住机会爱祂—太二六6～13。
二　下一代必须在真理上装备自己；他们需要把圣经的话读到他们里面，也把他们读到圣经的话里面，使他们与圣经的话调和—西三16，诗一一九11。
三　下一代需要建立好的性格；他们需要操练自己建立合主使用的性格—腓四8，13。
四　下一代需要接受高等教育；所有青年人必须得到大学学位，他们要比世界上的学生更用功读书，得到更好成绩，然后继续深造：
1　今天在主的恢复里，需要受过最高教育的人；青年人必须努力获得最好的教育。
2　青年人若这样使用他们的精力，到三十岁时，他们就能像主耶稣一样开始尽职；如果许多人采取这种作法，我们就不会缺少建造柱子的人。
职事信息摘录：
## 要看见少年人的宝贵
一个人无论作什么事，首要的是要有心情。如果没有心情，人就不愿意作事，就是作也不起劲。对于少年工作，自然也是如此，你要作这分工作，就必须喜欢少年人，关心少年人，愿意过问他们的事。这可以说是作少年人工作最起码的资本。若是你对少年人不感觉兴趣，没有这个心情，只勉强着来作，这是没有什么用的。
人的心情有的是因着爱好而来的，你爱好一件事，自然就有心情去作它；还有的心情是因着认识而来的，你对一件事，因着看见了它的重要和价值，自然也就有一种心情油然而生。关于我们中间的少年工作，从我的实际观察中，我看见有的弟兄姊妹是出于他们的爱好而作的。他们的天性就是倾向少年人，就是喜欢和少年人接触，所以来作少年工作。这种情形不能说错。我们大家必须承认，无论我们怎样蒙恩，怎样属灵，仍旧是人，仍旧有人的部分。但是我们在这里要说，用这种心情来作少年工作，分量并不够重。要真作少年工作，要把少年工作作得重，我们必须让神开启我们的眼睛，看见少年人的宝贵，和他们在神手里的重要。我们若看见了这个，里头自然就有了一个心情，看重这一分的工作。(如何带领少年人，一至二页。)
神时代的行动—“现在”(启十二10)
当神对某件事的态度改变了，祂就有时代的行动。每一个时代的行动都带进神的新路。神最重要的时代行动，是在启示录十二章。祂要终结这时代，并带进国度时代。祂的目的不是一般、普通的。祂怎能终结这时代并带进另一个国度？祂必须得着祂时代的器皿。这是神今天所要作的。
## 需要男孩子
男孩子的被提结束召会时代并引进国度时代。男孩子使神能有所行动。如果没有男孩子和被提，神就无法有时代的行动。我们绝不该忘记，神是能被限制的。在祂一切的行动中，祂等候人。神在天上的捆绑是基于我们在地上的捆绑；神在天上的释放是基于我们在地上的释放。每一件事都在于召会。神的心意是要受造之物来对付堕落的受造之物。照着祂的定旨，全召会都该对付撒但；然而，召会堕落了，所以需要得胜者兴起来。神的定旨得以在得胜者身上成就，是因为他们与祂同工。我们在整本圣经都能看见得胜者的原则。神总是得着一班得胜者，来进行时代的行动。我们是在这时代的末了么？我们如果是的话，国度很快就会开始。如果一个时代行动近了，神就需要器皿；一般的工作已经不足以应付了。神的儿女缺少异象，他们没有看见局面的严重和迫切。“现在”是时代的事。仅仅作主的好仆人已经不够了，这对神没有太大用处。请注意我们不是说没有用处。我们要作什么来结束这时代？我们要作什么来带进下一个时代？这是一个特别的时候，所以需要特别的基督徒来作特别的工作。
今天神正在等待男孩子。只有男孩子的被提能带进启示录十二章十节里的事。神有一个次序，祂是照着那个次序作工的。如今祂的眼目已经从召会转移到国度。得胜者是照身体的原则作工的，身体的原则除去宗派并个人主义。男孩子被提之后，妇人要受逼迫三年半。她许多其余的儿女要经过灾难，但神要保守他们。作得胜者主要的还不是为着逃避灾难。我们需要看见被提对主有什么价值，而不是对我们自己有什么价值。男孩子的被提是一切时代行动中最大的，因为这行动除去人的能力和撒但的能力，把国度带进来。我们是活在最有特权的时期；我们能为神作得最多。光给我们看见道路，但力量和能力使我们能以走路。我们现今要被主使用，就必须付大的代价。(译自英文版“圣洁没有瑕疵”附录。)
## 神转移时代特别使用少年人
我们要知道，神在地上常有转换时代的举动。祂在地上作事，总是一个时代一个时代的。神所以有这样转移时代的举动，常是因为在那一个时代里，神所使用的人堕落下去，不能达到祂的目的了。这就逼着神来转移一个时代，也就是来一个新的起头，好叫祂在那个新的时代里，能作祂所要作的事。
我们看见在旧约圣经里，这样的故事特别多。神总是在一个时候，借着一些人作了一点事，而开始了一个时代。但不久因着人的荒凉，那个时代就落下去了。落到一个地步，叫神在地上，在人身上，没有法子走路，没有法子作什么事。于是神就只好另开始一个时代。因为只有开始了一个新的时代，神才能再作一点的事。但是很不幸的，就是这一个时代在人身上刚起头没有多久，又塌下去了，神又不能再作什么事了。因此，神只好再兴起一个时代来。你去读旧约圣经，一直就是这样：一个时代起来，一个时代塌下去。又一个时代起来，接着又塌下去。另一个时代又起来，不久又塌下去。
在这里有一件事我要请弟兄姊妹注意，就是神这个转移时代的工作，总是借着人而作成的。神所以每一次能兴起一个新的时代，都是因着在那个时代未起来之先，在前一个时代末了，有人在那里被神特别使用，作了转移时代的工作。而在每一个转移时代的工作里头，神所特别使用的人都是少年人。顶明显的两个例子，就是撒母耳和但以理。(转移时代的人，二至三页。)
在这些年间，我在好几个召会中，常常很重的告诉弟兄姊妹，必须顾到少年人。因为我要加强这一点，所以有些话就叫老年人听起来相当不舒服。甚至有的老年人说，李弟兄在这里简直是叫少年人造反了。我今天站在主面前说，我所以特意的鼓励少年人，因为我很清楚的认识一件事，若是在召会中不能带起少年人来，召会是没有前途的。一个聚会多年的地方召会，若是不带新人起来事奉主，这就等于一对夫妇结婚多年，没有生孩子一样。这样，等这一对夫妇都老了的时候，请想看这个家庭怎么办？所以我断定说，无论如何，召会需要少年人，召会需要后代，召会的前途是系在少年人的身上。(长老治会，一一四页。)
为着主工作的前途，我实在要请老年人多为少年人祷告。所有工作的前途，所有将来的用处，毫无疑问都在少年人的身上。从救灵魂这一面来说，老年人和少年人该一视同仁；但是从工作前途的眼光来看，必须在少年人身上着手。无论是召会也罢，工作也罢，若不得着少年人，就如全家都是孤老，老祖父八十五岁，父亲六十岁，还有儿子快四十岁，下面没有少年人，没有哭的，也没有叫的，都是规规矩矩的，这是很不正常的光景。
若是一个家庭只有八十五岁的老祖父，六十岁的父亲，四十岁的老儿子，当然没有人会打滚，他们要打滚也没有力量。所以一年到头是安安静静的、规规矩矩的，过清清冷冷的日子。弟兄姊妹，这样的一个家，我们能断定，过不了太久，房子不必卖，自然就变作别人的。同样的，你到一个召会里去，若看见都是少年人，成群的少年人，你应该赞美说，这里有前途。你先不要问，这些少年人好不好。正如在一个家庭里，不管儿女如何不好，总比没有好。没有儿女，那是注定没有希望了。不好的儿女，今天不好，明天也许会变好，总有个希望在那里。(如何带领少年人，八至九页。)
主恢复的前途非常灿烂。目前，美国至少有七千位在主恢复里寻求的圣徒。往后十年，我们许多儿女会成为召会的成员。他们有些人二十几岁时，对主会相当有用。例如，倪弟兄年仅十九岁时就被主兴起。(彼得前书生命读经，三四二页。)
## 到青年人中间去
现在我们来看得着青年人这件事。各个召会都必须去得着青年人。各行各业的前途都在于青年人。如果一个行业或一所学校不得着青年人，那个行业或那所学校就没有前途。这时代是青年人的时代。然而，这不是说我们不宝贵年长的人。(那灵与基督的身体，一二八页。)
我知道主在祂恢复里的往前，越过越是在青年人身上。无疑的，主的恢复在美国以及其他地方的开展，主要的将是在他们身上。(以弗所书生命读经，七〇四至七〇五页。)
此外，儿童工作也必须认真作，因为儿童是召会的未来。可以考虑先传儿童福音。(真理、生命、召会、福音—主恢复中的四大支柱，一〇三页。)
如果从现在开始，我们好好作六至十二岁的儿童福音，再过十年、十二年，他们就都会兴起来，背负召会事奉的责任。这好像是慢工，实际上却很快。这也是一条上算的路。(真理、生命、召会、福音—主恢复中的四大支柱，一四二页。)
一九四九年我们在台湾开工时，有几位今日是各会所长老的青年弟兄，当时他们的父母都未婚；乃是后来经过我们撮合才结了婚。三十多年后，他们的孩子都长大了，且在召会中事奉，并担负着重要的责任。同样的，去年十一月间我到菲律宾，令我大吃一惊；因为菲律宾众召会，从南到北都换了一代，青年的一代都起来了。同工、长老、替我作翻译的，都是五〇年代以后出生的青年弟兄。这种种情形就给我们看见，儿童工作实在太重要了。(召会分项事奉的建立，九三至九四页。)
为着主恢复的前途，担子还是在学生身上。特别是全时间者，将来几乎都要从校园出来，所以学生带进的越多越好。(作主合用的器皿，四六页。)
主当前工作的急务，就是去作校园，得青年人，来为着主恢复美好的前景。(作主合用的器皿，六八页。)
## 主工作的前途全在少年人身上
我们若把全本圣经仔细的读过，我们会发现一个事实，就是很不容易在圣经中找出一个例子，说到神曾为着要作一件新的事，或重大的事，而呼召一个老年人。这话也许会叫老年的弟兄姊妹泄气，但这是没有办法的事。的确我们看不见神曾为着要作一件新事，来呼召一个老年人。摩西好像是八十岁蒙神呼召的，但是我们若仔细读圣经，能读出来，他实在不是一个八十岁的时候才头一次蒙神呼召的人，乃是在他年轻的时候，神的呼召就已经在他的身上开始了。你再往下看，无论是旧约里面的约书亚、迦勒、撒母耳、大卫，还是新约里面主耶稣所召的十二个门徒，他们初初被主得着的时候，没有一个是老年人。不仅在圣经上如此，就是在整个召会历史中，你也很难找出一个强的例证，说到神为着要作一件新的、重要的工作，曾呼召过一个老年人。几乎可以说，每一次神所使用来开始一件事，或是神所拣选来转移时代的人，都是少年人。
还有一点，凡是神呼召少年人来作的工作，差不多都是转移时代的工作。神召摩西是转移了一个时代，神召约书亚也是转移了一个时代。很明显的，神召撒母耳，也是转移了一个时代。在撒母耳这个少年人的身上，挂着申言者，也挂着祭司，也挂着君王。他实在是一个转移时代的人。大卫也是转移了一个时代。你再去看但以理和他的三个朋友，他们都是被掳百姓中的少年人。神借着他们也是转移了那被掳的时代。到了新约的时候，头一个出来的是施浸者约翰。我们知道，施浸者约翰是一个蒙主呼召的少年人，神使用施浸者约翰出来转移了当时整个的时代。我们再看被神特别使用的使徒保罗，当他蒙主眷顾的时候，圣经明说他是一个少年人。(徒七58。)我们都承认，保罗是一个转移时代的人。(如何带领少年人，二至三页。)
五十多年前，所有在主正当召会生活的恢复起初阶段的人，都是二十几岁的青年人。很少人超过二十五岁，大多数是在中学里，或在大学里。(与青年人的交通，三页。)
我不敢说得太多，也不敢说得太大，但我个人是觉得说，主在东方，在我们中间，三十年前所开始的一点工作，也带着相当转移时代的性质和成分。在这些重大的工作上，神都是呼召少年人来作的。
这一点我们在二十多年前就已经看得非常清楚。所以从那一个时候起，我们就相当注意在各大学、各医院里面得着知识青年。感谢主，从一九三六年开始，这一方面的工作，有相当的开展。无论是在北平的协和医学院，在天津的医院，在济南的齐鲁大学，以及在上海的护士学校，和在南京的各大学，主都得着相当多的青年人。有好些青年的医科学生、实习大夫、护士、甚至大学教授，都变作我们中间的弟兄姊妹。从那个时候起，过了差不多十年的光景，我们中间在全国各地，无论是作工的，或是在召会负责的，几乎全是当时所得着的青年人。所以当抗战〔一九三七至一九四五年〕胜利复员的时候，主带我们回到上海，在京沪一带再有一点复兴的工作，我们几乎将百分之七、八十分的注意力，都集中在少年人身上。在那二、三年之内，在大学生中间的工作，也实在蒙主的祝福，有许多少年人被主得着。我这样说一点，弟兄姊妹们就会看见青年工作的重要。这些会叫我们产生一种心情，重看青年弟兄姊妹。(如何带领少年人，三至四、七页。)
## 少年信徒的带领
在我们各地的工作里，应该特别注意少年人。今天撒但的组织，为着撒但的主义，是那样的注意少年人，岂不是反证神的注意，也是在少年人身上么？这不是说，老年人的灵魂，在神看来并不宝贵；这乃是说，为着神的工作，为着福音的前途，少年人是更有希望的。我们的福音工作，该特别注意中学生和大学生。并且我们该费上一切，倒上一切，来拯救、栽培、造就、并带领他们。(倪柝声文集第三辑第九册，五九页。)
除了约书亚和迦勒以外，那些够资格并预备好去取得地的人，都是年轻的一代。他们是第二代。年长的一代，第一代的人，已经过了许多事，学了许多功课。然而，他们没有资格进入那地。第一代所学的功课，必然成了部分的产业，传给了第二代。他们的孩子确实从双亲那里承受了已过四十年间所学的功课。年轻的一代从出生就被摆在一个地位，承受他们家族的传统，并他们双亲所经历的一切。
我信父老们曾对他们的孩子说过他们在埃及、从埃及出来、以及在旷野中的经历。毫无疑问，父老们说到他们在埃及为奴时，受到何等残酷的对待；说到神如何在祂的怜悯里，打发摩西将他们从辖制下解救出来；说到他们怎样在次月的第十四日守逾越节；说到他们如何出埃及、过红海。父老们也必定向孩子们解释过，他们进入旷野，没有食物，但神用吗哪喂养他们，且用流自被击打之磐石的水供应他们。他们也可能解释过，后来虽然他们感觉吗哪可厌，他们仍珍赏它。百姓没有生产任何谷物，但四十年来，他们接受了属天吗哪的供应。不仅如此，年轻的一代也认识摩西，晓得他给以色列人极大的帮助。摩西没有被准许进入美地，但他对神的子民贡献了许多建设性的因素。
第二代没有像第一代经历那么多，但他们接受了第一代所经历的益处。我相信年长的一代把他们所经历、所享受、所遭遇的一切都告诉了年轻的一代。这些话乃是对第二代的养育或建造的一部分。第一代所经历的不是徒然的，因为这些都传给了第二代。年长一代所经历的，实际上不是为他们自己效力，乃是为年轻一代的建造效力。所以，神能够从第二代中，预备六十几万人，他们有丰富的承受和刚强的背景，够资格组成军队，与神一同争战，并为神争战。
今天在主的恢复中，原则也是一样。主的恢复在美国已经有二十七年，也经过了许多事。你认为这一切都是徒然的么？绝不是徒然的。这些事传给主恢复中年轻的一代，对于建造他们，并预备他们与神一同争战，并为神争战，非常有效力。主恢复中年轻的一代有丰富的产业。因为这产业传给下一代，甚至构成到他们里面，我有充分的确信，当进一步的试验来到时，会有非常正面的结果。(民数记生命读经，四六七至四六八页。)
## 身体的领导省去个人的路程
属灵的路程和圣灵的引导有极大的关系。为什么要有身体的领导？因为有了身体的领导，就可以省去一些个人的路程。一个弟兄若要自己去碰，可能碰十年，才碰出东西来。但是借着身体，他今晚就可以知道事情是怎么一回事。这位弟兄若肯接受身体的断案，就省去许多时间。权柄在召会中的用处，乃是叫神的儿女省去许多的错误、许多的路程。(倪柝声恢复职事过程中信息记录下册，三五三至三五四页。)
若不是有一班少年人被主救来，今天好好的受带领，那时如何能学经验，以致被主用？若是今天没有少年人被主得着，等到我们离开的时候，就没有人接替我们，那时就要青黄不接了。
在召会中，在主的工作上，需要得着少年人。所有有眼光为主作工的人都要注意这件事。所谓桃李遍天下，就是这个意思。你若看见这一个，你就会有一个重的心情爱少年人，好的你爱，坏的你也爱。有一个不太好的少年人，总比一个也没有的好。我愿意所有爱主的弟兄姊妹，为着召会的前途，为着主的工作，都爱少年人。(如何带领少年人，六、九页。)
青年人，这是我从心头说的话。主的恢复正在开展，我确信要快速的开展。但主的恢复扩展的速度在于柱子。我信在美国以及全地各大国家的主要城市，都会有召会。为此需要柱子。我盼望你们青年人看见这件事。你若看见这件事，你会说，“主阿，我不能否认，你已经派定我走你的路，我已经听见你今时的话语。我晓得我必须主观的经历基督，并且必须在伯特利，在召会生活中被成全。主阿，怜悯我，给我所需要的恩典。”
青年人，我的负担是要你们认识，你们的责任重大。如果在要来的年日中，你们很多人会被成全，主的恢复就要快速的开展。主借着你们要作许多的事！
我的负担不是单单释放一篇信息，乃是要帮助你们看见，今天我们都有黄金的机会，能被成全为柱子。…我信几年之后，你们很多人会成为柱子。(创世记生命读经，一二七六至一二七七页。)
## 在几件事上预备自己
现在我们必须在几件事上预备自己。第一，我们必须在属灵生命上，有追求、有长进，认真与主有活的交通，向主有好的奉献，好的对付。我们不是仅仅接触一个宗教的对象，乃是接触一个活的人位。祂是一位活的灵，在我们灵中，我们能与祂有交通，接受祂的光照、指引和供应，让祂在大小事上规正我们，使我们有真实生命上的长进。
第二，我们必须在真理上装备自己。人读圣经只读白纸黑字，只照自己的领会，懂得一点皮毛。特别是中国人，满脑子孝悌、廉耻、谦卑、忍耐、宽恕等，所以当他们读到圣经，说要孝顺父母、爱妻子、顺服丈夫，就觉得不错，这像中国古圣所说的美德。事实上，圣经中满了真理的亮光，和对基督的启示；我们需要把圣经的话读到我们里面，也把我们读到圣经的话里面，使我们与圣经的话调和。
我们已经将两千年来，历代圣徒对生命认识经历的结晶，以及对神圣启示认识的深广，集大成于中文新约恢复本圣经里。所以现今，我们只要打开恢复本圣经，无论是那一卷、那一章、那一节、那一句，都有一些注解说明，使我们读了，就能一目了然，豁然开朗，看见天上的幔子揭开了。这些启示、亮光需要我们花工夫，在其中再三研读，并带着祷告祷读，好用真理装备自己。
第三，我们必须建立好的性格。我们要承认在我们堕落的人里，虽然有神创造的性格，但我们堕落败坏的性格，却是松懈、懒惰、不认真、马马虎虎。一九五三年我在台北施训时，以性格三十点作了一本小册—真、准、紧、勤、大、细…，盼望我们能一点一点的好好操练。我们不能像中国人读孔孟的书，读过就算了。我们需要好好操练那三十点，以建立自己能为主用的性格。我们需要向主祷告，我们没有力量作这事，但主在我们里面，是我们全备的供应。保罗在腓立比四章所说，“凡是真实的，凡是庄重的，凡是公义的，凡是纯洁的，凡是可爱的，凡是有美名的…，这些事你们都要思念。”(8。)这些都与性格有关。保罗接着说，“我在那加我能力者的里面，凡事都能作。”(13。)所以，我们都能靠着那加我们能力的，建立起自己好的性格。
第四，我们务必要接受高等教育。在受教育的过程中学习语文，特别是英语，属于国际语言，一定要学透；此外，至少还得学一种外国语，或是西班牙语、德语、法语，或是日语、韩语。这都是今天世界通用的几大语文。总之，除了中文之外，还得熟悉两种外语。不仅如此，还要深入研读圣经，所以最好能学点希腊文。文字的知识，语言的学习，是越多越好；在语文上，一定要有造诣。
第五，我们要懂得历史，懂得世界的局势和世界的潮流，知道今天地上是什么光景。我们需要注意这五项：生命、真理、性格、语言和常识。我们要好好下功夫在这些事上，并注意我们的生活。主是活的，祂确确实实能负我们一切的责任。再者，今天在地上主的恢复是普及的；在这普及的恢复里，众人互通有无，彼此照顾，也是个极大的帮助。所以不要担心，只要在生命、真理、性格、语言，以及对世界文化、历史、近况，和现势的认识上多下功夫，认真的装备自己。这样，我们就能朝着目标前去，福音化台湾，福音化日本，福音化欧洲、澳洲、纽西兰。愿主用祂的同在祝福我们。
若是十年之内，台湾能有五十万弟兄姊妹到海外开展，那就需要台湾有五百万圣徒，每十个人出去一个；台湾人福音化全世界，台湾的弟兄姊妹走遍天下，那是何等的远景，何等的美好。非洲、南美、中美、北美、东欧、西欧，你去那里？我们可以祷告主说，“主阿，我去那里？主阿，你要我去那里？”愿我们都答应主说，“主阿，我在这里，请差遣我。”(福乐的人生，五六至五九页。)
我鼓励年轻人都去得学位。不要以属灵为不读书的借口，反倒要比世俗的学生更勤奋，得着最高的成绩，获得更高的学位。不要得着一个博士学位就停顿了，要得两三个博士学位。也要学习说多种语言，得着“推罗”技能和“埃及”知识。要成为生物学、医学、或核子物理学博士。
今天在主的恢复里，需要受过最高教育的人。青年人，你们必须努力获得最好的教育。你们每天的时间表要这样安排：睡眠七个半小时，吃饭一个半小时，运动一小时，读书八小时，作属灵的事六小时。你们若这样使用你们的精力，到三十岁时，你们就能像主耶稣一样开始尽职。(路三23。)继续读书直到三十岁。如果许多人采取这种作法，我们就不会缺少建造柱子的人。
不要太早结婚。我不喜欢看见弟兄们在二十五岁以前结婚。不要太早背负婚姻和孩子的重担，要利用你们的时间和精力读书。对弟兄而言，二十六岁开始有孩子已经很早了。此外，我不喜欢看见姊妹们在二十二岁以前结婚。姊妹们若太早结婚或太早生孩子，负担会太重，甚至被破坏。要遵照我所推荐的时间表，直到你二十五岁，看看结果怎样。这对神的恢复必然是有益的。
不要太早辍学。你应当得硕士学位，更好是得博士学位。所有召会的人都必须是有学问的人。我们不是不学无术的人，我们要受最高的教育。我们要获得一切“埃及人”的智慧，但我们不为“埃及人”工作，我们要为神圣的帐幕工作。我们应当能说，“我懂得医学、核子科学，但我不为此工作，我为召会的建造工作。虽然我学了一个行业，但我不为这行业所霸占，我在为我神的殿建造柱子。”…要成为一个富有学问的人，但你的学问不要为着世俗的事业使用，要完全为着主建造的工作使用。你的生命和你的全人，不仅必须变化，也必须转换。(创世记生命读经，一三一三至一三一五页。)


key=http://sy_auto-first-914.md
# 第十八课　借着家带青年人进入召会生活
读经：徒二46～47，罗十六5上，徒二十20，来十25
壹　我们清楚看见，召会的建造乃是基于家中聚会；家中聚会是神建造祂的召会，达到祂目标独特的路—徒二46～47，罗十六5上：
一　在召会生活早期，使徒们非常快速的建造了召会，而建造的路乃是小排和家中聚会—徒九31。
二　家中聚会是基督徒聚集最拔尖、超越，至终也是独特的路—罗十六5上与注1。
三　当初由圣灵创始并由神所命定的路，乃是以两种方式聚会，一是会众聚集，一是家中聚会—徒二十20。
四　家中聚会是召会扩增并建造独特的路。
贰　我们该借着家，尽力带青年人进入召会生活的实行；小排成为我们实际的召会生活：
一　我们需要在确定一处的地方召会里，使我们能说这是我们的地方召会；不在召会生活的人乃是无家可归的孤儿；我们进到召会生活的那一天，就知道是回到家了。
二　送聚会到家，乃是神命定之路的负担所在；如果我们不能把聚会作到家里去，那是主恢复的一大失败：
1　家中聚会的影响力，对于圣徒的家最有帮助；孩子从小就被属灵空气环绕，时常有机会看见永远事物的实际—提后三15。
2　在家中聚会里，孩子也蒙保守，不随潮流走；结果就出来正当的家庭。
三　以目前状况来说，你不要以为把一个人恢复了，必须带到大聚会才算成功；他只要每周能参加小排聚会，那就很好了—徒二47，约十五16：
1　大聚会无法留住人，但挨家挨户的聚会把人带到召会的基层来；他参加了家庭聚会，就被托住了，这是神的智慧。
2　带青年人进来是容易的，但把他们留住并不容易；从国中时期就要开始留住他们，然后经过高中时期，最后在大学时期劳苦得着他们，之后，他们才是安全稳妥的。
四　我们需要青年人去校园，特别是那些十八、九岁的；召会生活中所有青年人都是有用的，这就是为什么我们必须和我们的中学生一同作工：
1　福音必须从家出去；甚至校园工作也能从家出去；召会要刚强，就必须建立家中聚会。
2　召会中的青年人能邀请人到中年人和年轻夫妇的家中；这些家庭都需要打开，准备接待青年人。
五　实际上，召会生活要在小排聚集中得完成；今天最要紧的事，就是有我们自己的排聚会，这可视为我们自己的聚集—来十25。
六　我们需要带青少年来在一起擘饼，教导他们明白什么是擘饼，擘饼的意义是什么；这就是他们召会生活的一部分。
职事信息摘录：
## 聚会独特的路
五旬节那天来到时，召会开始是以一百二十人为起头，然后就在召会生活的第一天带进三千人，另一天又带进五千人。他们开始聚会，不是照着旧约犹太人聚集的方式，也不是照着罗马或希腊的方式。那么是谁发明了头一批基督徒聚会的方式？是圣灵发明了这条路。我们能这样说，因为在那一天，那一百二十人在经纶一面被圣灵所充满。毫无疑问的，那三千悔改的新人也被圣灵充满。所以，他们那一天不论作什么，都是圣灵起的头。他们所作主要的事，就是开始聚会，在圣殿里有大的聚集，也在家里聚会。我喜欢行传二章四十六节里“天天”和“挨家挨户”这两个辞。他们聚会的方式有两面，这是很清楚的。也许至少有三千人天天在圣殿这大会场聚集，同时他们也天天在家里聚会。
根据四十六节的原文，他们乃是挨家挨户聚会。这指明他们不是挑选一些适合他们目的的家；他们乃是挨家挨户聚会，这包括了每一个家。今天我们的家中聚会应当完全根据圣灵所创始并命定的路。…你必须看见，当初由圣灵创始并由神所命定的路，乃是以两种方式聚会，一是会众聚集，一是家中聚会，而且不是在挑选的家中，乃是在所有的家中。你若是基督徒，你若是信徒，就必须打开你的家来聚会。这是召会生活开始时的第一个榜样。
主既然叫我们看见这事，我就开始看见神所创始并命定的这条路的一切好处。一位新人若信主受了浸，立刻开始把家打开来聚会，这样把家打开会激励他，甚至托住他。所以我们能看见，家中聚会乃是聚会最高的路、超特的路，至终也是独特的路。
## 借小排建造召会
建造召会的路可以用盖造这个会所来说明。…有一位弟兄负责督导各小组。当时我们有八十多位全时间者，由这位弟兄加以编组。一组作楼梯，一组姊妹用沙纸磨光楼梯扶手。他们都被编成小组来建造这会所的一部分，至终把一切材料建造起来。如今我们都享用这栋建筑。
在召会生活早期，使徒们首先被主兴起时，就是这样建造召会。这建造非常快速。在耶路撒冷的召会被建造起来。行传九章三十一节说，“那时全犹太、加利利、撒玛利亚遍处的召会得平安，被建造。”在短时间内，众召会都被建造起来。我们能说在美国的众召会都被建造起来了么？你不能说我们已经被建造起来了，因为我们从来都没有实行建造的路。建造的路是什么？是小排！是家中聚会！(家中聚会，二至三、五至六页。)
## 在每一个家里聚会
根据我们的研读、经历和观察，我要说我们已经发现，家中聚会是召会扩增并建造独特的路。家中聚会产生许多积极的事。在家中聚会里，每一个人都成了寻求者、事奉者、传讲者、教导者，也成为自然而然为主作见证的人。我们盼望能鼓励主恢复中所有的信徒在他们的家中都有聚会。
在行传五章四十二节，〔“挨家挨户”一辞原文的意思〕指明没有漏掉一个家。他们挨家挨户聚会。我们不该挑选一些有盼望的家，然后在那些有盼望的家里有聚会。这是不对的，每一个信徒的家都是有盼望的。我们需要打开我们的家。首先我们可以和自己的家人聚会；我们先不需要和其他人聚会，我们可以先和自己的家人开始家中聚会。凡有妻子儿女的人，都可以有家中聚会；我们只要和我们的家人、我们的妻子、我们的孩子就可以聚会。设立聚会能激发我们的心，在我们的心和我们的灵里，将火挑旺起来。首先我们被焚烧，然后我们的家被焚烧。设立家中聚会，会使许多邪恶的事远离我们的家。(家中聚会，一五至一六页。)
## 我们的地方召会
如果我们清楚圣经中的启示，就要看见今天享受神的正确地方是在众地方召会中。我们特别需要在一个确实的地方召会里，以致我们能够说，那是我们的地方召会。虽然我爱众召会，但我必须诚实的见证，对我来说，没有别的召会比安那翰召会更宝贝、更可爱，因为安那翰召会是我的地方召会。我们对于我们所在地的召会，都应该有这种感觉。
今天大多数基督徒的光景是何等可怜！因为他们没有在召会生活中，他们是没有家的孤儿。这也是我们来到主的恢复中过召会生活之前的光景。我们那时不仅是孤儿，并且是流浪者。我们进入地方召会之前，从未感觉自己是回到家里，或者到达了目的地。但有一天，我们来到召会生活中，我们就知道是到了家里。流浪多年之后，我们终于到达了目的地。我们深处会说，“就是这里。”相反的，今天许多有心寻求的基督徒，仍然是旅客；他们从一个公会或团体旅行到另一个。但有一天我们来到召会生活里，我们就不再流荡了。地方召会是神今天所渴慕的。这是祂启示的终点站。(一的真正立场，一四八至一四九页。)
## 把聚会作到家里
送聚会到家，乃是神命定之路的负担所在。如果我们不能把聚会作到家里去，那是主恢复的一大失败。已过二十年，我们在主的恢复里所作的，一直是往会所作；结果越作人越少，越作家的情形越不对，越作越成了“作礼拜”。在基督教里，人都到礼拜堂聆听唱诗赞美作礼拜，但他们的家不能看，桌上还摆着一副麻将牌。人在上午作礼拜，下午回家就打麻将。所以要翻转这种堕落的局面，就得把聚会作到家里去，盼望家家总动员，老少皆兵，统统成为主的精兵。(新路实行的异象与具体步骤，二四七页。)
## 有家中聚会
早期召会圣徒们的实行，乃是在他们的家中聚集。(徒二46，五42，二十20。)要得着扩增，我们需要有家中聚会。因着我们没有这条借着家中聚会得人的关键之路，召会成为死沉、被动的，并且扩增率很低。我们要在新得救的人家里，就是在我们传福音所得着的人家里有聚会。若我们只能得人而不能在他们家中设立聚会，这是个失败。最成功的路乃是得着人的家，有家中聚会。家中的聚会是极其有功效的。(长老训练第九册，四至五页。)
在家里聚会，可以叫邻舍知道这一家是信主的。对于作见证、传福音，都是大有益处的。多少不肯到“礼拜堂”去的人，是肯到家里来的。这种影响对基督徒家庭最有帮助；孩子从小就被属灵空气环绕，时常有机会看见永远事物的实际。(译自英文版“工作的再思”，第九章。)
## 把召会建造到家里的益处
我们必须看见，主带领我们的路，乃是要把祂的召会建造在圣徒的家里。召会一建造在家里，就能变化家。原来常吵嘴的夫妻，因着聚会就不吵嘴了，孩子也蒙保守，不随潮流走；结果就出来正当的家庭。(新路实行的异象与具体步骤，二七七至二七八页。)
## 小排的六项托付
现在第一就是大家转转观念，小排聚会不仅仅是一个办法。从今以后我们不高抬大聚会，也不轻看大聚会，我们把大聚会和小排聚会看得并重。以目前状况来说，你不要以为把一个人恢复了，必须带到大聚会才算成功；那样当然很好，但也不必那么要求，他只要能参加小排聚会，每周小排聚会都来，那就很好了，你先给他打这个基础。第二，小排要努力去恢复久不聚会的人。在台北还有上万的弟兄姊妹没有聚会，你们常聚会的三、五千人，都要在小排里头，恢复久不聚会的人。第三，要广传福音。家庭福音要从小排作出去，连学校福音也从小排作出去。小排是基层，小排不强，连你自己都需要牧养，那么谁去牧养？小排不强，儿童工作也不能作。一个国家要强，必须家庭强；一个召会要强，必须把家的聚会建立起来。家是基层，是一切活动的基础。第四，把人留住。小排要把人留住托住，不光托住，要人还喜欢再来。你必须把小排作到有吸引力的地步，能把人托住。第五，必须加强小排聚会的丰富。小排聚会的内容必须丰富。第六，丰富之后才达到了彰显基督这个最高的目标。(小排的聚会信息摘要，一五至一六页。)
以目前的局面来看，小排所要作的第一件事，就是恢复久不聚会的。希望弟兄姊妹全体动员，按地址去找久不聚会的，恢复他们来参加小排聚会。第二件事是要推动每个弟兄姊妹，不管老少，只要有家的，都把家打开，最低限度也能两周打开一次；每隔一周有一次家庭福音，要在排里慢慢开导他们，给他们一点福音材料；鼓励他们替主说话，把家打开。挨家挨户的，家家都传福音。第三件事就是要尽力托住来聚会的，来一个黏一个，一定要把他托住。托住人的责任不可能挂在长老、同工或少数人身上；托住人的责任一定是在小排的身上，也就是在众弟兄姊妹的身上。这是小排一个极大的责任。第四件事是要加强小排聚会。要使小排聚会丰富，就要把主的话丰丰富富的作到小排里面。第五件事是要带小排达到神对召会的目的，主要得着一个活的身体，在地上彰显基督。(小排的聚会信息摘要，五九页。)
## 家庭聚会方能托住人
神的工作都是开头的最好。等到交给人后，就走下坡了。使徒行传开头是最好的，有大聚会的溜冰阵，把人溜进来，还有挨家挨户的聚会，把人带到召会的基层来。他参加了家庭聚会，就被托住了，这是神的智慧。(小排的聚会信息摘要，一一页。)
我们需要青年人去校园，特别是那些十八、九岁的。召会生活中所有青年人都是有用的。这就是为什么我们必须和我们的中学生一同作工。他们高中毕业后，都要在校园里，有功效的接触大一新生。二十五岁以上的人，接触大一新生比较困难。他们在校园里，不像年轻圣徒那样有用且占优势。十八岁的大一新生接触其他的新生，这个门是敞开的。一个人接触和他同年龄的人，最有功效。十八岁的人可能不容易跟我谈话，因为我年纪比他大多了，但年长的人跟我谈话就很容易。我们能谈话，是因为我们有相似之处。同年龄层的人能够谈在一起。
然而，青年人在校园传福音，应该与众圣徒配搭。因着我们可能没有那么多青年人，我们就需要许多圣徒的家，配搭在福音工作中。每一位去校园的青年人，需要一个家为着他所接触的人。一个青年人得着十八个新人，应当能够将这十八个人都带到圣徒的客厅。我们需要客厅接纳这些新接触的人。各种年龄层的人都可以用，没有一个人是太老而不能用的。年长的圣徒可以向这些新接触的人打开他们的家。年长的圣徒虽然把家打开，但他们可以不出面，而是邀请一些中年圣徒在客厅服事新来的人。这是配搭。
你越年轻，越应该在前面照顾新来的青年人。你越年长，越应该在背后。好的作法乃是，年长的买食品杂货，烹煮食物并清洗碗盘，这样来服事青年人和他们所接触的人。青年人应该去校园，中年圣徒应该在客厅服事青年人。我们的客厅应该充满对基督的享受，特别是借着歌唱和颂咏。这样一个享受和彼此互相的气氛，需要非常多的配搭。
众召会若这样在校园工作中实行传福音，我们就会有得胜的召会生活。众召会得着新接触的人，最好的方法之一，就是打发我们的青年人去校园。为着主恢复的最佳鱼池，乃是大学校园。我们该打发我们的渔夫去到鱼池那里。年长的圣徒可以待在家里预备小吃、点心、和最好的晚餐，至少每四周一次，将新接触的人聚在一起。客厅会得着他们。
我们需要青年军，可以送去校园，带进更多青年人，但我们也需要所有年长和中年的圣徒。我们不该灰心，认为自己太老，不能去校园。召会传福音需要所有的圣徒。主恢复中的地方召会乃是站在一的真正立场上，所以我们能有非常好的配搭。我们都需要学习，使我们能有最好的配搭。
我们传福音不该单独行动，也不该单独邀请人到我们家里，或单独请他们吃晚餐。我们应该在身体里团体的来作这一切。这需要许多的交通和配搭。我们若有信心应用圣经的真理，就会有能力。我们若在身体中配搭，就没有什么能拦阻我们的传扬。我们的传扬会有能力并且得胜。我们会得着许多青年人，为着主在这一代的恢复。我们所需要的，乃是那灵和身体的启示与经历。(在大专校园传扬福音，一一至一三页。)
召会中的青年人能邀请人到中年人和年轻夫妇的家中。这些家庭都需要打开，准备接待青年人。当他们来了，就请他们吃喝一些东西。这会摸着他们的心。在传福音的事上，我们不需要任何花招。我们只该祷告，传讲话语，并打开我们的家。青年人一面要到校园去，一面又要预备他们的家接待人，就太为难了。我们需要最年轻的到校园去，最年长的祷告，中年人预备他们的家；他们的家需要昼夜都预备好。(那灵与基督的身体，一三〇至一三一页。)
我们该尽力带〔小排里的新人〕进入召会生活的实行。我们可以嘱咐他们去探访人，像我们接触他们那样。我们可以同他们出去，带他们一位一位进入同样的实行。至终，这个小排成为我们实行的召会生活。这就是我们所在之召会的小影。事实上，召会生活要在排聚会中实际的实行出来。
例如，在两百人的大聚会中，我们只能笼统的作一些事，给人一般交通的话。然而，召会生活一切详细的项目该在排聚会中完成。交通、代求、彼此相顾、牧养和教导，都要在排聚会中实现。然后全召会要借着小排往前。在两百位圣徒的召会中，也许有二十个排，每排十或十二人，他们甚至能比长老作更彻底的工作。召会若渴望不断的扩增，他们就必须使用小排。
## 需要有我们自己的排聚会
我主要的负担是，我们都需要有自己的排聚会。在希伯来十章二十五节，使徒保罗告诉圣徒不可放弃他们自己的聚集。我们可以忘记一切，但我们不该忘记我们自己的排聚会。所有作母亲的都知道，她们绝不能忘记自己的孩子。我们若这样照顾排聚会，我们所在的召会就要大大成功。
尤其我们中间年长的姊妹该确实的祷告，摆在她们自己的排聚会中。她们可以为整个排祷告，并为着每位新人题名祷告。姊妹们必须一天数次专一的为着排里每个人祷告。我们的祷告必须铺好轨道，给火车行驶。所以我们不可笼统的祷告，乃要专特的祷告。
已往因着我们笼统的劳苦，我们没有够多的果子。今天我们首先必须同心协力，带一些新人受浸。第二个步骤是要和他们有家聚会，使他们得着顾惜、保养。不久我们就能把他们聚在一起，形成两、三个人的排聚会。正如我前面已经指明的，今天最要紧的事，就是有我们自己的排聚会。这可视为我们自己的聚集。(25。)(关于召会事奉的谈话，六六至六七页。)
## 如何带国、高中生进入召会生活
〔我〕们要正确的看待召会生活。我们安排专项服事时，曾指出学校离那个会所近，学生就到那个会所聚会。所以一有人得救，就要尽力鼓励他到学校附近的会所聚会。你们该把他介绍并送到那个会所，这样他自然成了那个会所的圣徒。这方便他们放学后有地方聚集交通。当然这件事不太容易作，因为现在国、高中生功课相当紧，并且多半住在家里，放学就得回家，假日也难得出来。这点你们必须作得有弹性，要能随机应变。
比如，你们首要的是带他们擘饼。若是他们能在主日参加擘饼聚会，那是最好。如果他们主日不能参加擘饼聚会，例如父母不许可，你们可以利用平日放学后，安排一个适当的时间，在学校附近找一处圣徒家，带他们一同擘饼。你们总要学习带他们好好记念主；作和没有作大大不同。带他们一同擘饼，教导他们明白什么是擘饼，擘饼的意义是什么；这就是他们召会生活的一部分。
你们作的时候，要学习俯就人，按着他们的情形帮助他们。如果我是作父母的，假日也不一定会让儿女们出去。因为上了六天的课，假日再出去，并不是太合宜的事。所以若是你们能俯就人，就可在周间的某个傍晚，在学校附近的圣徒家，带他们十位、二十位擘饼，好好与他们有一个记念主的聚会。这就是带他们进入召会生活，并使那个聚会成为召会的一部分。这会让他们有深刻的印象。(作主合用的器皿，三九至四〇页。)


key=http://sy_auto-first-915.md
# 第十九课　为着召会生活，青年人需要耶稣的人性
读经：出二五10～11，二六15，19，提前三15～16，帖前四3～4，腓四8，二5～8，提后二22，三16，一7，四22
壹　从圣经的预表，能看出召会生活需要正确的人性—出二五10～11，二六15，19：
一　约柜与帐幕表征基督与召会—约柜是基督，帐幕是约柜的扩大；帐幕是约柜的扩大，照样，召会是基督的扩增与扩大—二五10～11。
二　帐幕的板是用与约柜同样的材料，同样的方式制造的—皂荚木包金—二六15，29：
1　帐幕的板要站起来；金子是高贵、沉重而发亮的，但金子本身不适宜于站立；为使帐幕的板站立起来，必须有皂荚木—15节。
2　我们需要人性，我们也需要神性，但乃是召会中的人性能使召会站立—提前三15～16。
3　召会乃是活神的召会；召会必须有神活在其中，而这活神的召会乃是真理(实际)的柱石和根基。
贰　今天撒但主要的目标是青年人；他把罪恶的、属撒但的、属魔鬼的意念和思想，注射到这世代青年人幼稚的心中—罗十二2，林后十4～5，弗四17～24：
一　所有在召会生活中的青年弟兄姊妹们必须清楚，撒但是一切摧残心思的来源；在召会中的青年人必须拒绝已往所有的观念。
二　这种心思摧残的第一个表现乃是淫乱—林前六9～11：
1　任何事摧残人性都不像淫乱那么厉害；人所犯的，无论什么罪，都在身体以外，惟有行淫的，是得罪自己的身体—18节。
2　召会生活是聚会生活，团体生活；这种生活使我们彼此之间，有相当多的接触—帖前四3～5，7，来十三4：
a　用圣别和尊贵，持守自己的器皿，不放纵私欲的邪情，这乃是防止淫乱的保障—帖前四3～5。
b　神的旨意乃是要祂所救赎的人，就是在基督里的信徒，照着祂圣别的性情过圣别的生活，从神以外的事物完全分别出来归给神；为此，神正在全然圣别我们—五23。
c　为着主的名，为着召会的见证，为着你的保护，并为着你身体的尊贵，你必须遵守不单独和异性相处这原则—创四九3～4，来十二16注1。
三　邪恶思想灌输到青年人心中的第二个表现是自杀：
1　撒但把自杀的念头灌输到青年人心中；我们都必须祷告，站起来抵抗仇敌这种的诡计。
2　撒但整个的目的就是把人摧残了，使人对于神的定旨派不上用场。
四　邪恶思想灌输到人心中的第三个表现是心志病态：
1　保罗说，神赐给我们的乃是清明心思的灵；我们的思想、观念、想法都必须非常的健全，我们需要有一个健全的心思—提后一7。
2　心的毛病常是精神病的病源；若是一个人的心思受仇敌攻击，这指明他的心有些方面不对—西二1～2。
叁　我们今天的情形，恰好和初期的召会一样；那时召会堕落，社会败坏，今天也是这样—帖前四3～4：
一　我们都必须知道，今天需要耶稣的人性为着祂的恢复；必须有一班人站起来抵抗这时代的潮流—提后三1～5。
二　为着这时代正确的治疗，为着这世代对症的药，乃是从那人耶稣而来的人性；正确的人性是这个世代惟一医治的能力—太五13～16：
1　主要用召会来医治这个弯曲悖谬的世代；医治这世代的药方，就是具有正确人性的召会—徒二40，腓二15。
2　如果召会中的青年人接受耶稣的人性，他们就要成为这世代的医治。
三　今天在召会生活中，主正在恢复的乃是祂的人性；我们不仅需要祂的能力，更需要祂的人性；我们不需要祂所能作的，我们需要祂所是的。
四　青年弟兄姊妹正确人性的光辉，要成为这个时代有力的见证和医治；并且这个人性能使我们有最刚强的召会生活。
五　在这个堕落的时代为着主的恢复，我们需要刚强的、适当的、和正确的人性，这是非常清楚的—腓四8～9，二5～8：
1　为着在这堕落时代站立得住，我们不太需要神奇的能力，乃是需要耶稣的人性；这是皂荚木站立的能力。
2　如果我们随着这个时代的潮流转，就会像没有脊骨的水母；海潮往何处去，水母只好跟着走。
3　为着主的恢复，我们需要有强的脊骨，站起来抵抗这个时代的潮流，而这个脊骨只能出之于耶稣的人性。
肆　在提摩太后书我们可以看见，在使徒保罗心目中，接受耶稣人性的五个方法—二22，三16，一7，四22：
一　第一是从清洁的心中呼求主的名；当我们呼求主名的时候，我们实在是把祂的人性接受到我们里面来—二22。
二　我们不仅需要呼求主名，我们也必须吸入圣经的每一个字；这就是祷读主的话—三16。
三　第三是身体的生活；保罗不是说我们自己一个人呼喊主名，乃是要同着别人，这是一种团体生活；我们享受主的人性，是要和那些清心呼求主的人一同来享受—二22。
四　第四，保罗告诉我们要操练灵—一7。
五　第五是有一个奇妙的人位在我们的灵里：“愿主与你的灵同在。”—四22。
六　“我们必须为整个主恢复的情形祷告，使众弟兄姊妹在地方召会中丰满的享受耶稣的人性，我们就会成为皂荚木板坚定的站立，抵抗这邪恶时代的潮流。这要成为我们刚强的见证；这也要把地方召会的生活，恢复到各大城市去。”(基督是实际，一七八页。)
职事信息摘录：
## 皂荚木的约柜
从圣经的预表，能看出召会生活需要正确的人性。我们已经看过，约柜与帐幕所代表的：约柜是基督，帐幕是约柜的扩大。所以帐幕象征基督的扩大。基督的扩大就是祂的身体—召会，也是祂的丰满。作约柜的基督扩增了，扩大了，就是帐幕。于是我们有了召会。帐幕是约柜的扩大，照样，召会是基督的扩增与扩大。
从约柜用皂荚木制造，里外包精金，可以证明这一点。“他们要用皂荚木作一个柜，…你要把柜里外包上纯金，四围镶上金牙边。”(出二五10上～11。)金子是镶在约柜上边的四周，这金牙边是为装饰用的。约柜被称为皂荚木约柜，并不称为金约柜。因此约柜主要并基本的结构是木头。按着预表，木头代表人性，而皂荚木代表耶稣的人性。金包木头，代表神性包着人的性情。基督就像约柜，是人的性情包以神的性情。
## 帐幕的板
我们也必须来看帐幕。帐幕主要是由四十八块板所构成。这些板是用与约柜同样的材料，同样的方式制造的。“你要用皂荚木作帐幕的竖板。…板要用金包裹。”(出二六15，29上。)约柜是用皂荚木制造，包上金子；帐幕的板也是用皂荚木制造，外面包上金子。
但我们必须注意，出埃及二十六章十五节关于帐幕的板是怎样讲的。在那节圣经中，神称那些板作竖板，意指那些板要站起来。我们都知道，金子是高贵、沉重而发亮的；但在另一方面，金子本身不适宜于站立。为使帐幕的板站立起来，必须有皂荚木。皂荚木很适宜于站立。
所以皂荚木也是帐幕主要的结构。这就说明基督所扩大的召会，主要的结构也是耶稣的人性，包上神性。我们需要人性，也需要神性。但在召会中，乃是借着人性，使召会站起来。今天我们看见许多所谓的基督召会的情形，不是站立起来，乃是渐渐倒塌，有些甚至已经倒塌了。他们可以说他们属灵，但他们是属灵得倒下来，不是属灵得站起来。他们缺少皂荚木—耶稣正确的人性。约柜和帐幕主要的材料都是皂荚木。基督如何借着正确的人性站住，同样，也只有祂的人性能使召会站立。
## 神显现于肉体
现在我们需要读提前三章十五至十六节。这两节在圣经中是奇妙的，远超过我们所能领会的。“倘若我耽延，你也可以知道在神的家中当怎样行；这家就是活神的召会，真理的柱石和根基。并且，大哉！敬虔的奥秘！这是众所公认的，就是：祂显现于肉体，被称义于灵里，被天使看见，被传于万邦，被信仰于世人中，被接去于荣耀里。”召会是活神的召会。召会不仅是在天上之神的召会，或理论的召会，召会乃是活神的召会。召会必须有神活在其中，而这活神的召会乃是真理的柱石和根基。
在写提摩太前书的时代，当时的建筑术大半是希腊的样式。希腊式的建筑都采用圆柱来支撑整个的大厦。活神的召会就像这种柱子和根基，来持守基督作真理。十五节的真理，也可译作实际。为着召会作柱子，来持守基督作实际，就需要耶稣正确的人性。下一节说，神显现于肉体，就更明白了。我们已经看过，肉体就是人性。这就证明，为着使召会作正确的柱子，来支持基督作实际，必须有耶稣的人性。(基督是实际，一〇〇至一〇四页。)
神曾划定一道界限，保存人的灵为着祂自己的目的。但是撒但在过去作了(现在还在作)许多事，污秽了人的魂，也污秽了人的身体。对于我们的灵，他所能作的，是借着良心，叫灵死了。赞美主，撒但只能作这么多。然而照着圣经的启示，撒但能自由的摧残我们的心思，(心思是魂最主要的部分，)和我们的身体。这是仇敌的诡计。
我们不知道在今天的社会中，到底有多少心理的病症，可以说是数不过来的。这种情形不仅是一种心理上的疾病，也是撒但狡猾的工作。专家们可以告诉你，在人类历史中，从来没有这么多的心理病症，像今天一样。根据我们的经验，对付鬼附还容易，但是基督徒要对付心病却很难。今天撒但是这样狡猾，他是尽所能的摧残人的心思。
## 撒但的目标
今天撒但主要的目标是青年人。在青年人中间有更多心理的病症，超过已往任何时期。撒但不大注意老一辈的人们，他只是专一来摧残青年人。青年人今天有许多种的观念和活动。他们有这种观念和那种观念，有这种活动和那种活动，这一切观念和活动的根源是撒但。撒但把这些东西灌输到青年人的心思里。我们需要祷告，来反对今天在青年人中间撒但的趋势。他们不知道前途的恶劣，也不知道处境的危险。我们观察，从一九六五年到今天，他们有怎样大的转变，就可以知道仇敌作了什么工。撒但是这样的狡猾。他把罪恶的、属撒但的、属魔鬼的意念和思想，注射到青年人幼稚的心中。他摧残了人的心思，这是他初步的目标。这就是为什么圣经一直说，要有健全的心思。你相信今天青年人的心思健全么？我可以说是绝对的不健全。他们的思路整个是危险的。所有在召会生活中的青年弟兄姊妹们必须清楚，撒但是一切摧残心思的来源。一切在召会中的青年人必须拒绝已往所有的观念。我不管你来过召会生活之前，有什么样的观念，凡你所有的必须放弃。我超过百分之百的确知，那是撒但摧残你心思的一些东西。
## 第一个表现—淫乱
这种心思被摧残的表现，可从三方面来看。第一是淫乱。在过去五、六年间，我听见不少这类的事。今天青年人，特别在所谓的嬉皮当中，有无数的淫乱事件。他们的生活简直像禽兽。他们甚至于不在意“淫乱”这个辞。我信在他们的字典中，根本就没有这个辞。作出事来，一点羞耻都没有。看全部圣经，神心目中最恨恶的大罪是拜偶像，其次是淫乱。拜偶像是对神的侮辱，而淫乱是对人的摧残。神造人是为着祂自己神圣的目的，但撒但借着淫乱把人摧残了。
在某些特别情形之下，主耶稣撕毁了旧约中的仪文规条，但祂不撕毁关于淫乱的律法，反倒加强它。当法利赛人和祂谈到休妻的时候，主确切的说，摩西许他们休妻是因他们的心硬，但起初并不是这样。(太十九3～9。)主重看休妻的诫命，远超过旧约时代的看法。(五27～28。)这是因为任何事摧残人性都不像淫乱那么厉害。保罗说，“人所犯的，无论什么罪，都在身体以外，惟有行淫的，是得罪自己的身体。”(林前六18。)哦，仇敌是这样狡猾！他先把许多邪恶的念头，注射到青年人心中，而第一个行动是淫乱。
我愿意对青年人说几句话。不是凭着我自己的看法，乃是根据神的话。你们青年弟兄姊妹的婚姻，不要进行得太快，也不要把婚姻看得太轻松、太容易。你们必须确实的知道，婚姻是极神圣的关系。(来十三4。)婚姻不许破裂。(太十九6，9。)任何人破坏了婚姻的结合，确实是得罪了神。这件事你们必须向着主极其郑重。一旦结了婚，就不可离婚。没有什么得罪主，过于不正当的婚姻；也没有什么摧残人性，过于淫乱。这不仅是道德的问题，更是摧残了神为祂自己的目的所造的人性。
我信你们中间许多人都熟悉，今天在许多青年人中间那些淫乱污秽的场所。三年前在旧金山，我听见许多关于这种情形详细的报告。我几乎无法忍受。对我来说，这不是人的生活，乃是禽兽的行动。(基督是实际，一四七至一五〇页。)
吃喝嫁娶原是神为着人的生存所命定的，但由于人的情欲，撒但就利用这些人生的需求霸占人，使人不顾神的权益。这种光景在这世代的末了要变本加厉，且在人子的日子达到极点。…挪亚日子的特征是吃喝嫁娶。罗得日子的特征是吃喝买卖，栽种盖造。〔路十七27～28。〕末了四个特征指明商业。看看今天世界的特征。这世代的特征就是吃喝、嫁娶、买卖、栽种、盖造。
## 人救主的显现
洪水以前的挪亚世代，和所多玛遭毁灭前的罗得世代，被邪恶的生活所麻醉，那些光景描绘出主的巴路西亚(同在，来临)，和大灾难(太二四3，21)以前，世人生活的危险光景。我们要有分于得胜者的被提，享受主的巴路西亚，并逃避大灾难，就需要胜过今天世人生活的麻醉影响。(路加福音生命读经，三八五页。)
## 逃避我们的脾气和情欲
我们的时代是淫乱和奸淫的时代。每个国家都满了不道德的事。关于这件事，很多人都被“大蒜”麻醉了，失去了对这种罪的感觉。愿这话使我们清明！我们必须远离今天的潮流。没有一件事比淫乱更侮辱神，淫乱破坏了神按着祂的形像所造的人。我们都必须逃避我们的脾气和情欲。逃避你的脾气！逃避你的情欲！发脾气或放纵情欲不是微不足道的事。沉缅于这些事，会使我们被焚烧。因此，我们需要留意这清明的话，这话会迫使我们亲近基督。
脾气这个问题对每个基督徒就像地鼠，隐藏、狡猾、难缠。我们都必须防备它。情欲也是一大问题。我很难过的说，甚至在圣徒中间，也有一些淫乱的事例。真是羞耻！没有一件事比圣徒中间的淫乱或奸淫更羞耻。这破坏神所造的人、召会生活、和召会的见证。使徒保罗一再警告我们，没有一个淫乱的人会有分于神的国。(林前六9～10，加五19～21，弗五5。)那些犯奸淫或淫乱的信徒，在诸天的国上是完全了了。国度的子民必须有最高标准的义。不要发脾气，或看妇女而有意贪恋她。要谨慎！你需要认真思考这些事，并且对付动机的根源。这话不是威胁，乃是警告，迫使我们亲近基督。(马太福音生命读经，二六二至二六三页。)
淫乱的源头是情欲。人若没有某种形态的社会生活，就绝不会有机会放纵这种情欲。社交生活是淫乱的温床；一个没有社交生活的人，不会有堕落到淫乱里的危险。你若独自一人生活，与别人没有什么接触，你就不太可能犯淫乱的罪。但召会生活是聚会生活，团体生活。换句话说，召会生活是社交生活。我们为着要过召会生活，就无法避免过团体生活，社交生活；这种生活使我们彼此之间，有相当多的接触。
从历史来看，在众召会里一再出现淫乱的难处。事实证明，特别是基督工人常坠入淫乱的陷阱，因为他们与别人的接触很多。不仅如此，淫乱一向是破坏灵恩派的因素。在某些地方，灵恩运动就是因着淫乱的罪而受了限制。
保罗在帖前四章三节说，“神的旨意就是要你们圣别，禁戒淫乱。”神的旨意乃是要祂所救赎的人，就是在基督里的信徒，照着祂圣别的性情过圣别的生活，从神以外的事物完全分别出来归给神。为此，神正在全然圣别我们。(五23。)
在保罗的时代，无论在哥林多或帖撒罗尼迦，邪荡和淫行在异教里非常盛行，甚至受到异教敬拜的助长。人被造乃是为着彰显神，(创一26，)就这定旨而言，没有一件事比淫乱更破坏人。这使人无法圣别，分别归神，并把人污染到极点，使人不能完成神圣别的定旨。因此，使徒厉害的嘱咐初得救的外邦信徒，要圣别归神，禁戒淫乱，免受其破坏和污染；淫乱在神眼中是最粗鄙的罪。
今天我们也需要这项警告。欧美社会在男女社交的接触上，几乎没有什么限制。因着这种情形，人很容易堕落到淫乱里。召会要在这些地区存在，就需要接受关于淫乱的警告。
保罗在帖前四章四至五节继续说，“要你们各人晓得，怎样用圣别和尊贵，持守自己的器皿，不放纵私欲的邪情，像那不认识神的外邦人。”持守自己的器皿就是保守、保全自己的器皿。…用圣别和尊贵保守或保全人的器皿，不放纵私欲的邪情，乃是防止淫乱的保障。
圣别，重于指在神面前圣别的光景；尊贵，重于指在人面前可敬的地位。人为着神的定旨被造，有崇高的地位；而且婚姻是神为着人的繁衍所命定的，以成就神的定旨。因此，婚姻当受尊重。(来十三4。)禁戒淫乱，不仅是要在神面前留在圣别的光景中，也是要在人面前持守并保全尊贵的地位。一个人犯了淫乱，就被污染，他的圣别也被废除。再者，他在人面前也失去尊贵。甚至不信的人也不尊重淫乱的人。因此，我们必须晓得怎样持守、保守、并保全自己的身体，而向着神是圣别的，在人面前是尊贵的。我们必须是一班圣别归神，并在人面前是尊贵的人。我们要成为这样的人，就必须完全禁戒淫乱，在这事上不给人猜疑的余地。(帖撒罗尼迦前书生命读经，一五四至一五八页。)
在这一点上，我特别需要对青年人说一句很重的话。不要以为淫乱的污秽是一件无足轻重的事。我们是神按着祂的形像造的。因为我们有神的形像，所以甚至照着我们天然的构成说，我们也是尊贵的。其他的罪也许不会损坏我们的身体，但淫乱对我们的身体，尊贵的器皿，确实造成直接的损坏。(林前六18，帖前四4。)因着我们蒙了重生，我们的身体现今就是圣灵的殿。(林前六19。)所以，我们不仅在肉身上有神的形像，并且在重生后，我们的身体乃是神的殿。所以，你必须尊贵的保守你的身体。没有一件事像淫乱那样损坏你的身体。今天世界的作法完全是地狱、鬼魔、撒但的。青年人彼此接触毫无约束，真是可怕！我愿告戒所有的青年人，甚至在召会生活中的弟兄姊妹，在彼此接触中也要有一些约束。
当我是个青年弟兄，进入这个职事时，我到上海去接受倪弟兄的帮助。在那些日子里，倪弟兄和我有多次长谈。他给我这服事主的弟兄第一个教导就是，切勿单独和异性接触；为着使我受保护，总得有第三者在常我从来没有忘记这话；这对我是一大帮助和保护。因着主的怜悯，历年来我一直遵守他的话。
要记得，你还在肉体里。同年龄的男女单独相处，就给仇敌试诱的机会。你已过的经历必定使你确信这点，所以无须我说得太多。切勿认为淫乱是无关紧要的事。我们已经看见，没有一件事，像淫乱那样损坏你尊贵的身体。美国政府中有些人要使同性恋合法化，这是何等的羞耻！这样作就是使这个国家成为所多玛。
使徒保罗一再发出警告，淫乱的人不能承受神的国。(9～10，加五19～21，弗五5。)我们读马太五章的生命读经，会看见主耶稣对这件事是何等的严格。和异性接触，切不可随便。为着主的名，为着召会的见证，为着你的保护，并为着你身体的尊贵，你必须遵守不单独和异性相处这原则。你若遵守这原则，就会蒙保守。要记得，流便由于污秽，他天然的身分，就是生来而有的身分，完全改变了。(创世记生命读经，一四八八至一四九〇页。)
长老们若是察觉有些圣徒有不正确的约会，就必须给他们一些帮助。他们应当告诉有关的人说，青年弟兄和青年姊妹轻率的在一起，是非常不妥当的。(长老训练第四册，一二四页。)
## 第二个表现—自杀
邪恶的思想灌输到青年人心中的第二个表现是自杀。如果你留意正确的统计，自杀的数字比五年前大多了。如果你跟许多嬉皮谈一谈，他们都有一种观念，就是结束自己的生命。在我服事主的初期那些年间，几乎就没听见过什么人对我说，要结束他的生命。但是在最近几年间，许多青年信主的人，来到我这里，露出这种念头。这种思想的起源是从那里来的？无疑的，是撒但把这种念头灌输到青年人心中。我们都必须祷告，站起来抵抗仇敌这种的诡计。撒但整个的目的就是把人摧残了，使人对于神的定旨派不上用常(基督是实际，一五一页。)
撒但在人身体上的工作不只是叫人生病，也叫人死。撒但从起初是杀人的，像他本来是说谎的一样。(约八44。)所以，不只要抵挡魔鬼所给的疾病，也要抵挡魔鬼的凶杀。所有以为“不如死了倒好”的意念都是从撒但来的，任何以为“死了算了”的意念都是从撒但来的，凡一切想要死的意念，都是从撒但来的。撒但在约伯身上的工作就是要他想死。撒但不只向着约伯有这个意思，也向所有神的儿女有这个意思。所以，一切要自杀的意念，愿意死的意念，盼望早死的意念，都是撒但给人的试探。他试探人犯罪，他也试探人想死。就连在我们旅行的时候，所有遇险的思想，也都是撒但的试探。任何时候有这一类的思想，我们都要拒绝，不能接受。(初信造就下册，二〇七至二〇八页。)
## 第三个表现—心志病态
邪恶思想灌输到人心中的第三个表现是心志病态。如果你察看今天青年的一代，会看见许许多多的人没有坚强的心志。他们的想法、观念，全数不正确、不健全。保罗在提后一章七节说，神赐给我们的乃是刚强的心思。我们的思想、观念、想法都必须非常的健全。我们需要有一个健全的心思。(基督是实际，一五一页。)
心的毛病常是精神病的病源。若是一个人的心思受仇敌攻击，这指明他的心有些方面不对。心一不对，心思就容易落在黑暗中，或容易受攻击。这是一个很重要的原则。大多数精神病的根源，都在于心的问题。四十多年前，一所精神病院的院长告诉我，根据他的经验和观察，精神问题多半是由对金钱和性的贪欲引起的。这些乃是心的问题。贪财使一些人心里有问题，而情欲使另一些人心里有问题。这样的问题使心思受到攻击。多年的经验使我们认识，精神病症能追溯到心的问题。心思受攻击，是因为心出了毛玻可能有人心里有野心或欲望。如果这个野心或欲望不能得着满足，也没有被对付，心思就会受到攻击。(歌罗西书生命读经，一七二页。)
## 今天的情形
我们今天的情形，恰好和初期的召会一样。那时召会堕落，社会败坏，今天也是这样。因此我们都必须知道，今天需要耶稣的人性为着祂的恢复，必须有一班人站起来抵抗这时代的潮流。但是我们怎能站起来呢？是借着神奇的能力么？(基督是实际，一七一至一七二页。)
## 人性美德为着堕落的时代
保罗写〔提摩太前后书和提多书〕的时候，召会已经堕落了。在那种堕落的情形之下，最需要的不是教训或恩赐，乃是人性的美德。我信这三卷书最合于今天的需要。我们正在这种堕落的情形之下。什么是这个时代适当的治疗呢？什么是这世代对症的药呢？答案只有从那人耶稣而来的正确人性。正确的人性是这个世代惟一医治的能力。我确信主要用召会来医治这个弯曲悖谬的世代。医治这世代的药方，就是具有正确人性的召会。我确实相信，如果召会中的青年人接受耶稣的人性，他们就要成为这世代的医治。
我信今天在召会生活中，主正在恢复的乃是祂的人性。我们不仅需要祂的能力，更需要祂的人性。我们不仅需要祂所能作的，更需要祂所是的。我不信神奇的恩赐能医治今天这个世代，但青年弟兄姊妹正确人性的光辉，要成为这个时代有力的见证和医治；并且这个人性能使我们有最刚强的召会生活。那灵的果子正是耶稣人性的表现。(基督是实际，一六七、一六九页。)
〔提摩太前后书和提多书〕中清清楚楚的说，在这个堕落的时代为着主的恢复，我们需要刚强的、适当的、和正确的人性。我们不太需要神奇的能力。为着在这堕落时代站立得住，我们需要耶稣的人性。这是皂荚木站立的能力。如果我们随着这个时代的潮流转，就会像没有脊骨的水母，海潮往何处去，水母只好跟着走。为着主在这个时代的恢复，我们需要有强的脊骨，站起来抵抗这个时代的潮流，而这个脊骨只能出之于耶稣的人性。
## 正当的路
如何才能享受祂的人性呢？〔在提后三章十六至十七节，二章二十一至二十二节，一章七节，以及四章二十二节〕我们能看出五个重点。借着这些点我们可以看见，在使徒保罗心目中，接受这个人性的方法。第一是从清洁的心中呼求主的名：“你要逃避青年人的私欲，同那清心呼求主的人，竭力追求公义、信、爱、和平。”(提后二22。)当我们呼求主名的时候，我们实在是把祂的人性接受到我们里面来。然后保罗题到圣经：“圣经都是神的呼出…。”(三16。)圣经都是神所呼出的，为要使我们作属神之真正且正确的人。我们不仅需要呼求主名，我们也必须吸入圣经的每一个字。这就是祷读主的话。这两点对于接受主的人性是多么重要！我们必须呼喊主的名，我们必须吸入主的话。
第三点是身体的生活。保罗不是说我们自己一个人呼喊主名，乃是要同着别人，(二22，)这是一种团体生活。我们享受主的人性，是要和那些清心呼求主的人一同来享受。第四点，保罗告诉我们要操练灵：“因为神赐给我们的，不是胆怯的灵，乃是能力、爱、并清明自守的灵。”(一7。)第五点是有一个奇妙的人位在我们的灵里：“愿主与你的灵同在。”(四22。)
我们要操练这五点：呼求主的名，吸入主的话，过身体的生活，操练我们的灵，让主实际活在我们的灵里。这向我们显示使徒保罗的概念。我们怎能享受耶稣的人性呢？惟有借着这五点。我们必须呼求主的名，吸入祂的话，并且我们需要在身体里，在召会生活中来作这些事。为此，在我们灵中有这样一个加强的因素。主耶稣，就是那真实的人性，乃是在我们的灵里。借着在团体中呼喊祂的名，吸入祂的话，操练我们的灵，我们就能享受祂的人性。
我们必须为整个主恢复的情形祷告，使众弟兄姊妹在地方召会中丰满的享受耶稣的人性，我们就会成为皂荚木板坚定的站立，抵抗这邪恶时代的潮流。这要成为我们刚强的见证；这也要把地方召会的生活，恢复到各大城市去。(基督是实际，一七二、一七七至一七八页。)


key=http://sy_auto-first-916.md
第二十课　如何带领少年人(一)
读经：路九55，太十八10，路十五20，4，二四15，17～19
壹　你若要帮助少年人，就必须对少年人发生兴趣：
一　先不要处处感觉他们错；如果一来就感觉他们错，你就没有法子帮助他们—路九55，太十八10：
1　有的人对于他们看为好的少年人特别有偏心，对于那些他们看为不好的，一看见就撇嘴摇头；这是错误的。
2　你所看为好的，常常神会证明给你看，你看得不准确；你所看为不好的，将来可能倒是神所大用的。
二　我们对少年人不要管他们好坏，必须一视同仁，喜欢他们，过问他们的事：
1　陪他们打球，打完了再同他们谈主耶稣；这才是真有本事。
2　如果这样一打球，主耶稣就被打掉了，你就没有法子和他们谈主耶稣了，那你这个属灵还是假的。
三　我们若要帮助少年人，首先需要对他们感觉兴趣；不要先管他们的错，一点都不要去定罪—参路二四13～35。
四　要先给他们一个感觉，你是他们的好朋友，你是同情他们的，并且对他们感觉兴趣，喜欢过问他们的事。　
五　我们都需要父神爱和赦免的心，以及救主基督牧养和寻找的灵—十五20，4，提后一7：
1　不要将人分类，因为没有人能说这人将来如何。
2　神赐给我们的，乃是爱的灵—7节。
3　召会不是逮捕人的警察局，也不是审判人的法庭，乃是爱的家、医院和学校。
贰　学习和少年人接触；帮助少年弟兄姊妹，并不在于会讲多少道，乃在乎平时和他们常有接触；初初和他们接触时，记得不要先谈属灵的事：
一　当你和少年弟兄姊妹接触的时候，不要一坐下来就问，你今天读了几章圣经？你祷告了没有？
二　这些问题需要经过多次接触以后，也许是十次、八次，才可以题起来的。
三　这些问题讲得过早，常常容易叫人有反感；若是给你弄翻了，他就可能一辈子都不接受主。
四　不要一下子就对他讲读经，讲祷告，惹他的反感。
五　必须等你和他接触多了，他对你有一个感觉，觉得你喜欢他，他也喜欢你。
六　你摸着他的感觉，得着他的信任，到这时候，才开始来谈属灵的事。
叁　不重讲道理，要重实际；当你给少年人帮助的时候，不要给他们太多的道理，要给他们实用的东西：
一　不只个人接触的时候，不要太重道理，就连对少年人传福音，或者对少年圣徒讲道，都不要太重道理：
1　若是你所讲的都是一些道理，他们不过是来听听，就不会起多少的作用。
2　道理讲得越多，少年人就越死，越冷，越退去。
二　少年人有许多实行的问题，所以我们要从这些问题上着手，来摸他们的感觉：
1　我们要花一点工夫，来研究少年人实际生活里头的难处，无论得救以前的，和得救以后的，都要研究一点。
2　根据这些研究，我们来对他们传福音，或者对他们讲一点造就的道，这样，我们所讲的道就都是实行的，都是从他们身上所摸出来实际的问题。
职事信息摘录：
## 必须对少年人发生兴趣
第一，…你若要帮助少年人，就必须对少年人发生兴趣。我曾到一个地方，那里有一班四、五十岁的弟兄姊妹，每一个都不对少年人说好话。他们有的对我说，李弟兄，你看我们中间的少年人，像样子么？上下不懂，尊卑不分；他们在路上看见我们，睬也不睬，就是在会所门口看见我们，也只给我们一个白眼。李弟兄，你可要讲一篇道，把这些少年人带领带领，叫他们知道尊卑上下。又有一次一位五十几岁的老弟兄来见我，对我说，李弟兄，你看我们中间的少年人，太不像样了。他们走起路来，脚步像飞一样，眼睛东张西望，实在不像样。过了些日子，我正和一班年长的弟兄们同在一起，又有一位弟兄题起，要求我讲一篇道，教导少年人要顺服。他说，我们中间的少年人，简直太不顺服年长的人了。那天我觉得是个机会，该对他们说一点话，所以我就对他们说，弟兄们，你们曾多次对我说，少年人不对。我愿意问你们，少年人如果对了，还要你们老年人作什么？他们固然不对，你们给了他们什么表率？那天我对他们说了许多话，意思就是要他们帮助少年人，对少年人感觉兴趣。你先不要处处感觉他们错，如果一来就感觉他们错，你就没有法子帮助他们。
有的人对于他们看为好的少年人特别有偏心，对于那些他们看为不好的，一看见就撇嘴摇头。这个也是错误的。我告诉你，你所看为好的，常常神会证明给你看，你看得不准确；你所看为不好的，将来可能倒是神所大用的。所以很难定规说，今天看为好的，将来就好；今天看为不好的，将来就不好。千万不要信我们自己的看法。连我们对自己也该这样。我们今天好，不一定保准好到底；今天坏，说不定明天主就叫我们好。照样，我们对少年人也不要管他们好坏，必须一视同仁，喜欢他们，过问他们的事。他们走路像飞一样么？你也跟着他们飞。他们东张西望么？你也跟着他们东张西望。他们在那里打球么？你也陪他们打一常打完了再同他们谈主耶稣。这才是真有本事。如果这样一打球，主耶稣就被打掉了，你就没有法子和他们谈主耶稣了，那你这个属灵还是假的。
再比方，你在路上碰到一个少年弟兄，你问他到那里去，他说，我今天很闷，想去看看电影。你千万不要板起脸来就责备他，为什么去看电影？怎么可以看电影？你若这样作法，就不能带领这个少年人。你最好和他谈谈，问他要去看什么电影？到那一家电影院？你还要陪他走一段路，或者叫一部车子和他同坐。就在去的路上，你可以对他谈一点你要谈的事。你可以问他：弟兄，你这两天读经的光景好么？你们就这样谈起读经来了。你也可以和他谈谈祷告，问问他近来有没有祷告？谈来谈去到了电影院了。这时候你可以对他说，弟兄，到了，你进去罢，车钱我来付，我还要去聚会。等电影散场前十分钟，我在这里等你。你对他没有一点不耐烦，反而很感觉兴趣。如果你身上带着钱，最好问他，你用钱方便不方便？买票够不够？如果没有我给你一点。弟兄姊妹，你若能这样，看看你能不能带领他！就怕你像一个冷冷的律法师，严严的教训他，并且定他的罪。给你这样一定罪，他可能一辈子都脱不开电影，非看电影不可。他所以一辈子去看电影，就是你把他激的。不要以为这是我随便说的，我知道我所说的是什么。
你知道主耶稣那天在去以马忤斯的路上，就是这样。主问那两个门徒说，你们谈的是什么事阿？其中有一个回答说，你在耶路撒冷作客，还不知道么？主耶稣的心里当然非常清楚，但还是问说，是什么事呢？他们大讲特讲，主耶稣就耐心听。他们两个走下坡路，主耶稣陪着他们走。但是我们大家都知道，到末了，主开了他们的眼睛，他们就回过来了。我信弟兄姊妹领会我说这些话的意思。你要帮助少年人么？你首先需要对他们感觉兴趣。不要先管他们的错，你一点都不要去定罪。要先给他们一个感觉，你是他们的好朋友，你是同情他们的，并且对他们感觉兴趣，喜欢过问他们的事。这是首要的一点。(如何带领少年人，九至一二页。)
不牧养、不寻找的灵，以及没有爱和赦免的灵，正在主的恢复里到处蔓延。我相信，没有父神爱和赦免的心，没有救主牧养和寻找的灵，乃是我们不结果子的原因。我知道你们都劳苦作工，但几乎没有果子。主说，“树总是凭果子认出来的，”(太十二33，)但我们却是不结果子的树。在我们中间，不结果子的光景极其普遍。一位良善温和的牧师可能没有特别的恩赐，如讲道的恩赐；他可能只是探望人，并且当人来聚会时欢迎他们；但是照着统计数字，这样的牧师一年也会得着百分之十的扩增。反观我们，甚至还没有百分之十的扩增。你能看见我们是何等的荒凉么？你们有许多人是优秀的讲员，认识较高的真理。我们所持有的真理，比基督教的真理高得多；但因着我们缺少父那爱和赦免的心，以及子那牧养和寻找的灵，我们就没有果子。我们定罪人、规范人，却不牧养人、寻找人。我们缺少爱和牧养。这些是我们结果子，得着人的重要因素。我非常关切我们的全时间训练。我们训练青年人去得着人，还是去规范人？我们必须重新省察自己的行为，如哈该所言。(该一。)我们的行为是不正确的；有些地方出了问题。(对同工长老们以及爱主寻求主者爱心的话，四二至四三页。)
## 有我们父神爱和赦免的心，以及我们救主基督牧养和寻找的灵
我喜爱路加十五章。一节说，“众税吏和罪人都挨近耶稣，要听祂。”正人君子和义人不与祂结交，但税吏和罪人却不然。因此，法利赛人又唧咕议论，并且抱怨。然后主说了三个比喻。第一个比喻是关于牧人寻找惟一的一只迷羊。一百只羊当中，这一只是失丧的，所以牧人特特来寻找这只羊。主为什么到一个满了罪人和税吏的屋子？因为在他们当中有一只祂的迷羊，是祂来所要寻找的。第二个比喻是关于一个妇人点灯，打扫屋子，寻找她失落的银币。第三个比喻是浪子的故事。牧人是子，妇人是那灵，而浪子的比喻中有父。浪子回来时，心中盘算要向父亲说什么。他准备说，“父亲，我犯罪得罪了天，并得罪了你。我不配再称为你的儿子，把我当作一个雇工罢。”(18～19。)当他边走边这么想时，父亲看到了他。二十节说，“相离还远，他父亲看见，就动了慈心，跑去抱着他的颈项，热切的与他亲嘴。”相离还远，他父亲却看得见他，这不是偶然的事。从儿子离家那时起，父亲必定每天出去眺望，等他回来。我们不知道他看了多少天，等了多少天。当父亲一看见他，就跑向他。这就是父神的心。儿子正说着预备好的讲辞时，就被父亲打断了。儿子打算讲所预备的讲辞，父亲却吩咐奴仆拿来袍子、戒指和鞋，并预备肥牛犊。有一个弟兄会的教师告诉我，在整本圣经里，神只跑过一次，就是在路加十五章；在那一章里，父亲看见回来的浪子时，他等不及，就跑上前去了。这是父神的心。
真实说来，在同工、长老、活力排中间，我们已经失去了这个灵。我们没有这样一个爱世人，爱最恶劣之人的灵。我们将人分类，选择好人。我这辈子看过许多“好人”。最后，这些“好人”很少留在主的恢复里，许多不好的人反而留下来了。起初，我也把他们归类为不好的人，但今天许多不好的人仍在这里。若是照着我们的观念，神的拣选何在？我们的拣选是在于神，祂在创立世界之前就拣选了祂的子民。…这不是在于我们的选择，我们的拣选，乃是基于神永远的拣选。
不要将人分类。谁能看出他们将来如何？我十八、九岁打麻将时，谁会想到这个打麻将的人，多年后会在美国对人传讲主？谁把我带到这里？是基督这天梯。祂把我带到诸天之上的神那里，也把我同祂自己带到地上。这天梯有许多阶梯，神把我带上去，不是在一年之内，而是经过了许多年。我到达顶端，遇见了神，祂装备了我，就打发我回到下面来。我下来先到台湾，然后到南洋诸岛，再后来到美国；如今我在这里。我家乡的牧师没有说，“我认识这个人，他是一个打麻将的赌徒。我不喜欢他；我不希望我的召会有这种会友。”相反的，他来看望我。有一天，非常奥妙，寻找的灵如同路加十五章的妇人，在我里面搜寻。
我为什么要花这么多的时间在这个题目上？我要根据圣经来牧养你们，训练你们，使你们有所看见，产生转变。我正在训练你们，改变你们的观念。神人的观念乃是：基督是来拯救罪人，特别是罪人中为首的。祂拯救“匪徒”，甚至拯救“匪徒”的头目—大数的扫罗。保罗说，“基督耶稣降世，为要拯救罪人，这话是可信的，是值得完全接受的；在罪人中我是个罪魁。”(提前一15。)保罗能这样说，因为他反对基督，是罪人中为首的。他背叛基督；但是当他背叛时，基督将他打倒，呼召他，并拯救他。耶稣自己说，“强健的人用不着医生，有病的人才用得着。…我来本不是召义人，乃是召罪人。”(太九12～13。)那就是祂为什么在罪人和税吏中间，与他们一同吃饭、坐席，与他们一同享受。
无论我们是长老、同工或服事者，若失去这样的灵，我们就完了。这是我们多年来不结果子的主要原因。最近有一位弟兄去照顾一对夫妇，但他没有这样的灵。他去看望不超过十次，就失望了。这对夫妇对这位弟兄无心，这位弟兄就报告说，继续看望他们是没有用的。当于牧师来看望我时，我对他毫不在意，但他一连三、四个月之久，周周不断前来。我们需要有这样的灵。我们都必须改变我们的观念。因此，我们需要受门徒的训练。我们有太多天然的想法。我们需要被构成门徒，好有神圣的观念，就是父的心的观念，以及那来拯救罪人之主耶稣的心的观念。
我们喜欢将人分等级，说同工是头等的，其他人是次等的。这绝对是错误的。我们没有等级之分；我们都是世界里的人，也是在肉体里的人。…我甚至不认为自己合格当牧师。我与其他的圣徒是一样的。一旦我们定罪任何人，我们就失去了照顾那个人的地位。定罪不能激起我们对人的关心。在人类中间，谁是可爱的？在神的眼中，每个人在自己里面，都是不可爱的；然而，神仍然爱他们；也就是说，祂爱世人。我不愿意与你们有这样的交通，但我为着你们的缘故，必须这样说话，为要牧养你们。
我们都必须承认，我们都是在同一个水平上，只有一点程度上的差别而已。不论一个人看起来比别人高多少，我们都仍在同一个水平上。我们都需要看见这事，然后我们的口就会封祝我们不该谈论别人，因为我们和他们一样。我们若因别人的批评受搅扰，我们的灵可能告诉我们，我们也批评别人。这样，我们的口就会封祝我们与别人是一样的。有人批评百分之十，而有人批评百分之十五。我们都是一样的；我们都是批评家。
我们必须谦卑下来。骄傲是神最大的仇敌。神敌挡狂傲的人，赐恩给谦卑的人。(雅四6，彼前五5。)每当我们批评别人，我们就漏掉恩典，并遭受神的敌挡。我们都必须学习彼此牧养。但这不是说，我既然牧养你，我就不需要你的牧养。我也需要你的牧养。我们都有缺点和短处；每个人都有缺点。因此，我们必须谦卑下来，迎接神的恩典。这会加强我们的灵去看望人和照顾人，不论他们是好是坏。不论他们如何，我们必须去看望他们，并且持续的看望。
我们需要有这种爱，去告诉所有久不聚会的人，召会并不定罪任何人；反之，召会愿意看见所有久不聚会的人回来。如果他们都愿意回来，我会流泪向主感恩。主可以为我作见证，我不定罪任何人。我们没有资格定罪任何人。若没有主的怜悯，我们会和久不聚会的人一样。因此，我们必须爱他们。这一切都在于爱，正如智慧的王所罗门所说的：“爱能遮掩一切过错。”(箴十12。)(对同工长老们以及爱主寻求主者爱心的话，二六至三三页。)
## 神赐给我们的，乃是爱的灵
神赐给我们的灵，乃是我们那由圣灵重生并内住之人的灵。这灵乃是爱的灵，因此也是能力并清明自守的灵。(提后一7。)我们可能自以为很有能力，也清明自守，但我们的灵却不是爱的灵。我们与人谈话的方式可能满了能力，并且也清明自守，但是我们的谈话却使人受威吓。
保罗说，我们必须使我们的恩赐如火挑旺起来。(6。)神所赐给我们主要的恩赐，乃是我们重生的灵，连同祂的灵、祂的生命和祂的性情。我们必须把这恩赐如火挑旺起来。这意思是说，我们必须激动我们的灵，使我们的灵火热起来。罗马十二章十一节说，我们应当灵里火热。如果我们的灵不是爱的灵，我们却把这灵如火挑旺起来，那就会消极的把整个主的恢复烧毁。我们必须有一个火热的爱的灵，而不是一个焚烧的权柄的灵，那会造成损害。凡在提摩太后书题到的，都是我们面对召会的堕落时所必备的条件。我们如何能胜过召会的堕落？我们人的灵必须是火热的爱的灵。在今日召会的堕落下，我们都需要有如火挑旺的爱的灵，使我们在灵里是火热的。这样，爱才是有效能的。
根据我多年的观察，大多数同工的灵都是“能力”的灵，而不是爱的灵。我们需要爱的灵，好征服今日召会的堕落。我们不该说什么或作什么去威吓人。反之，我们说话或行事，都该一直凭着已经如火挑旺起来的爱的灵。这是主的恢复所需要的。
召会既不是逮捕人的警察局，也不是审判人的法庭，乃是养育信徒的家。作父母的都知道，他们的孩子越坏，就越需要父母的养育。如果我们的孩子是天使，就不需要我们作父母养育他们。召会是爱的家，为着养育儿女。召会也是医院，为着医治并恢复有病的人。最后，召会也是学校，为着教导并造就尚未学习的人，就是那些没有多少认识的人。召会既是家、医院和学校，同工和长老就应当与主是一，在爱里养育、医治、恢复并教导人。
然而，有些召会是逮捕罪人的警察局，也是审判这些人的法院。保罗的态度不是这样。他说，“有谁软弱，我不软弱？”(林后十一29上。)当经学家和法利赛人带着一个行淫的妇人到主那里时，祂对他们说，“你们中间谁是没有罪的，谁就先拿石头打她。”(约八7。)当众人都离开后，主问那犯罪的妇人，说，“妇人，那些人在那里？没有人定你的罪么？”她说，“主阿，没有。”然后耶稣说，“我也不定你的罪。”(10～11。)谁是没有罪的？谁是完全的？保罗说，“向软弱的人，我就成为软弱的，为要得软弱的人。”(林前九22。)这就是爱。我们不该以为别人是软弱的，我们不是软弱的。这不是爱。爱遮盖人并建造人，所以为着建造基督的身体，在我们的所是和所作上，爱乃是极超越的路。(活力排，九一至九二、九四至九五页。)
## 尽力和少年人接触
第二，学习尽力和少年人接触。帮助少年弟兄姊妹，并不在于会讲多少道，乃在乎平时和他们常有接触。当你和少年弟兄姊妹接触的时候，不要一坐下来就问，你今天读了几章圣经？你祷告了没有？这些问题需要经过多次接触以后，也许是十次、八次，才可以题起来的。初初和他们接触时，记得不要先谈属灵的事。对外邦人更是如此，初期接触不要先谈主耶稣。你所以不谈，乃是以退为进，保持和他的接触。你要摸他的感觉，摸到有一天，再把福音送到他里头去。这个时候一送就成功。送得早了，常常容易叫人有反感。若是给你弄翻了，他就可能一辈子都不接受主。对少年弟兄姊妹也是这样，不要一下子就对他讲读经，讲祷告，惹他的反感。必须等你和他接触多了，他对你有一个感觉，觉得你喜欢他，他也喜欢你，你摸着他的感觉，得着他的信任，到这时候，再来谈属灵的事，才是对症下药，药到病除，一切的果效定规是可以预期的。
## 不重讲道理，要重实际
第三，当你给他们帮助的时候，不要给他们太多的道理，要给他们实用的东西。不只个人接触的时候，不要太重道理，就连对少年人传福音，或者对少年圣徒讲道，都不要太重道理。若是你所讲的都是一些道理，他们不过是来听听，就不会起多少的作用。道理讲得越多，少年人就越死，越冷，越退去。少年人有许多实行的问题，要从这些问题上着手，来摸他们的感觉。所以要花一点工夫，来研究少年人实际生活里头的难处，无论得救以前的，和得救以后的，都要研究一点。根据这些你来对他们传福音，或者对他们讲一点造就的道，这样，你讲的道就都是实行的，都是你从他们身上所摸出来实际的问题。(如何带领少年人，一二至一三页。)


key=http://sy_auto-first-917.md
第二十一课　如何带领少年人(二)
读经：林前十三7，太十九26，林后五7，林前九19～23，帖前二11，约贰12，约叁14
肆　我们对任何少年人，都要有正面的信心—林前十三7，太十九26，林后五7：
一　要有正面的信心，这话的意思就是说，对于好的少年人，你要信他会更好；对于那些似乎不好的，也要信他们会好。
二　我们都是亚当的子孙，堕落的族类；甚至敬虔之人的儿女还是堕落的；你不能凭少年人今日的光景，定规他将来的好坏：
1　我们不能说堕落是对的，但是请记得，所有真认识神救恩的人，都是经过堕落的人。
2　一个人若从出生就蒙保守，一点也没有堕落过，这个人对神救恩的经历，定规不会很深。
三　少年人的好坏，常常是不可信的；凡是对于少年工作有一点经验的人，都会对少年人的光景不信任，但却完全相信，神有一天会得着他们：
1　今天你看这个少年人非常坏，有一天他会变得非常好，一反你的眼光。
2　同样，今天你看这个少年人非常好，有一天也许他变得非常坏。
四　这会叫我们蒙拯救，不至于只在那些我们看为好的少年人身上作工，而把我们所看为不好的放在一边；好也不要信，坏也不要信，只信神的工作：
1　老实说，那些一直好的少年人，好些反而很难有属灵的窍，他们的长进常常是很慢的。
2　反而那些似乎看来很坏的少年人，你在他们身上花工夫，把他们带过来，他们一转就开窍。
3　这些都是叫我们这些作少年工作的人，不要信他们身上的光景。
4　再坏的，我还信神的工作能转他；因着有这样正面的信心，我们就能注意所有的少年人。
伍　所有要作少年工作的人，都要学习去配少年人，去就他们—林前九19～23：
一　不要叫他们来就你；你要去就他们到一个地步，如同浆糊一样：
1　我们作少年工作的人，要像浆糊一样，管你是软的、硬的，我都要涂上去；立体的我要涂，平面的我也涂；凹进去的我涂，凸出来的也涂。
2　对于少年人，我们要随着他们，就着他们；我们要去带人，不是靠热心，而是要温柔—要学习像浆糊一样的就人。
二　好像少年工作很难作，他们太忙了，没法顾到追求主；他们若忙着要升学，我们就随着在他们要升学的事上，在他们身上作工：
1　我们若真作工，那么就是少年人跑到天空去了，我们也要跟着到天空去就他。
2　在少年人身上，忙不是问题，兴趣才是问题；若是他们对一件事感觉兴趣，就是功课再忙，他们还会想办法找出时间来。
三　当你去接触人时，不要照着你的传统、背景、或个性来接触他们；要仰望主，使你能进入他们的光景与处境中。
四　学习迁就人的性格、年龄、性情，甚至他们作事的方法；照着他们的光景和情形，而不是照着你的个性或传统来接触他们。
五　从圣经里我们看见，为了别人的好处，我们必须学习迁就他们的性格、年龄、性情，甚至他们作事的方法。
陆　要注意个人接触；在少年人身上作个人工作，那个力量和果效，比聚会不知大多少倍：
一　真实的少年工作，乃是重在个人接触—帖前二11，约贰12，约叁14：
1　大聚会在少年人身上没有多少力量；把他们召聚在一起，常常只能对他们讲道，最多不过是作一点奋兴的工作。
2　个人接触这作法好像是很零碎，许多工夫白花了；表面看，这比召开大会，一次对几百个人讲道，果效好像差多了。
3　若是你一直注意青年聚会，聚来聚去，青年工作的结果是浮面的，像散沙一样，没有根，绝对作不出人来。
二　我们说得太多，传讲得太多，教导得太多，却很少探访；大多数人是因着面对面接触而被得着的，大多数人也是因着这样个人的接触而被维系，且被建造的。
三　在个人接触的技术上，也有它的讲究；只要你好好的去作，渐渐的自然会有经验，会有眼光：
1　你会知道在这么多的少年人中间，该先接触那一个，先得着那一个；等到那一个给主得着了，他也会照样去搅别人。
2　虽然没有大聚会，但是有很多人得救，很多人起来爱主；无论对他们讲什么，他们都听得进去；这个时候聚会的果效就是百分百的，你就能得着扎实的少年人。
四　当你和少年人有个人接触时，你一面要与他们有广泛的接触，要一视同仁；另一面，还要有专一的接触：
1　在这么多的少年弟兄姊妹中间，你要摸摸看，到底有那几位，若是被带起来，最能起作用。
2　你也就在他们身上先花工夫，带他们起来爱主，追求主；他们一被带起来，就会在少年弟兄姊妹中间，带头起作用。
五　“弟兄们，我再说，主在少年人身上有一个大的需要。这一个时代需要许多少年人起来，厉害的蒙主的救恩，受主的带领，成为主手中有用的器皿。”(如何带领少年人，二一页。)
职事信息摘录：
## 对任何少年人，都要有正面的信心
第四，对任何少年人，都需要有正面的信心。这话的意思就是说，对于好的少年人，你要信他会更好；对于那些似乎不好的，也要信他们会好。并且你宁肯对那些似乎不好的，多信他会好，对于那些好的，倒要少信一点。
我愿意告诉弟兄姊妹，我们都是亚当的子孙，堕落的族类。多少敬虔的人，他们的儿女还是堕落的。我们不能说堕落是对的，但是请记得，所有真认识神救恩的人，都是经过堕落的人。一个人若从出生就蒙保守，一点也没有堕落过，这个人对神救恩的经历，定规不会很深。一个从未堕落过的人，无法经历神的救恩。我不是鼓励人去堕落，更不是鼓励人去放松自己的儿女，这不是我的意思。我的意思是，千万不要以为说这些少年人不好，所以就轻看他们。这是错误的观念。
慕勒(George Muller)是前一个世纪里面一个相当属灵的人，我们大家都知道他的故事。他大约是在二十一岁的时候，才清楚得救的。他出生于一个基督教家庭中，父亲是一个相当敬畏主的人。但是他一直到二十一岁之前，还是一个相当堕落的少年人，常常偷他父亲的钱，去各处旅行游玩。有一次他住在一个旅馆里，付不出所积欠的债，甚至被旅馆老板送到监里去。那时候他实在是一个放荡败坏的人。可是有一天主寻着了他，这一个青年人得救了以后，就变成一个十分爱主的人。你若去看二十一岁以前的慕勒，实在不像样，但是谁会想到，二十一岁以后的慕勒，竟然如此爱主，如此属灵呢！所以你不能凭少年人今日的光景，定规他将来的好坏。
我愿意告诉弟兄姊妹们，少年人的坏，常常是不可信的，少年人的好，也常常是不可信的。今天你看这个少年人非常坏，有一天他会变得非常好，一反你的眼光。同样，今天你看这个少年人非常好，有一天也许他变得非常坏。所以凡是对于少年工作有一点经验的人，都会说，我们对少年人的光景不信任。但是在正面上，我们完全相信，神有一天会得着他们。这会叫我们蒙拯救，不至于只在那些我们看为好的少年人身上作工，而把我们所看为不好的放在一边。老实说，那些一直好的少年人，好些反而很难有属灵的窍，他们的长进常常是很慢的。反而那些似乎看来很坏的少年人，你在他们身上花工夫，把他们带过来，他们一转就开窍。这些都是叫我们这些作少年工作的人，不要信他们身上的光景。好也不要信，坏也不要信，要信神的工作。再坏的，我还信神的工作能转他。再差的，我还信神的工作能带他。因着有这样正面的信心，我们就能注意所有的少年人。
## 要就少年人
第五，所有要作少年工作的人，都要学习去配少年人，去就他们，不要叫他们来就你。你要去就他们到一个地步，如同浆糊一样。浆糊最能就，没有一个地方不能就，平面的地方能涂上去，凹凸不平的地方也能涂上去；转弯的地方能涂上去，有角有棱的地方也能涂上去。无论什么地方，它都能涂上去。我们作少年工作的人，要把我们的性格对付到一个地步，和浆糊一样。人要事奉神，性格不只要刚，也要柔，要刚柔相济，像浆糊一样的就人。
比方说，现在少年人升学的竞争很厉害，出国留学的风气也很盛。小学毕业要升中学，中学毕业升大学，大学毕业要留洋，所以大家忙着升学，留洋，好像少年工作很难作，他们太忙了，没法顾到追求主。但是这个看法并不准确。我们作少年工作的人，要像浆糊一样，管你是软的、硬的，我都要涂上去。立体的我要涂，平面的我也涂；凹进去的我涂，凸出来的也涂。我们要一切随着他们，就着他们。他们忙着要升学么？我们就随着在他们要升学的事上，在他们身上作工。他们要去留洋么？我们还能随着他们，就着他们。虽然我这个人不能随着他到外国去，但是我对他的关心和照顾，可以随着他到外国去。我不只要作到一个地步，得着他；并且要借着他，到外国去得着外国人。我要作到一个地步，他到任何一个国外的大学去，非在那里作工不可。结果他在那里传了福音，就带领了那里的外国人。所以，我们非但不可认为留学风盛是一个拦阻，反而该认为留学乃是我们工作的出路。我们要和在国外留学的弟兄姊妹通信，和他们继续来往。他们未出去之先，我们就要把他们一个一个都带领得很正常，使他们出去不只是为自己读书，也是为主作工。你不能，也不该盼望，少年人大家都不升学，也不留学，一个一个的坐在这里让你来作工，好像豆腐摆在盘子里给你吃一样。这个不叫作工。真作工的就是他跑到天空去了，我也要跟着到天空去就他。
许多人说，现在的学生太忙了。但是真认识学生情形的人就知道，在少年人身上，忙不是问题，兴趣才是问题。若是他们对一件事感觉兴趣，就是功课再忙，他们还有工夫。他们虽然忙，但是对于有兴趣的事，还会想办法找出时间来。
在使徒时代罗马帝国是逼迫基督徒的，罗马的该撒(就是罗马的皇帝)残杀过许多基督徒。但是使徒们厉害得很，他们能作工到一个地步，叫该撒家里有得救的人。你记得在腓立比书的末了，有“该撒家里的人，都问你们安”(四22)这一句话。这证明连该撒的家里，都被使徒作进去了。
所以我们要记得，作主的工不能呆板，不能说我只会吃豆腐，石头不能吃。会作工的不只豆腐能吃，石头也能吃，连金刚钻那样硬的也能吃。弟兄姊妹们，请你信我的话，要学习就别人。(如何带领少年人，一三至一八页。)
我们要去带人，不是靠热心把人带来，乃是要“就”人，每一个去带人的都得学作浆糊，浆糊的特色就是它能“就”，平的地方、突起的地方、转弯的地方都能把浆糊抹上去。
## 传福音从亲属密友身上传起
爱主的人都得像浆糊，把我抹在什么地方都可以，无论遇见什么人，只要人被我们一接触，他就被我们黏上了！爱主的人不能像钢板，个性又强又硬，若是这样，就是爱主一辈子也结不出果子。凡像浆糊一样的弟兄姊妹，他们能得人。(小排聚会的关键，六二页。)
## 借着进入他们的情况接触人
当我们接触人时，我们必须能进入他们的情况和光景中。这不容易。在约翰福音里，约翰至少记载了主接触人的九个例子。在每个例子中，主以不同的方式来接触人。祂绝不仅仅用一种方式来接触人。祂带着神独一的目的来得人，但祂并不照着自己的个性来作。反之，祂是照着他们的情形与光景来接触他们。在约翰三章，主知道尼哥底母会来见祂。祂没有去尼哥底母家里拜访他，因为祂知道这对他不方便。祂知道尼哥底母胆怯，害怕别人知道耶稣来见过他。所以主留在屋里，等候那位胆怯的绅士来见祂。撒玛利亚妇人的例子就不同了。按照约翰四章，主“必须经过撒玛利亚”。(4。)当祂到达叙加的井旁时，祂在那里等候撒玛利亚妇人来见祂。这是主耶稣如何进入人的情形，一个奇妙的例子。这是话成肉体的基本原则。
话成肉体的意思就是神来到人的光景中，借着进入他们的处境来接触人。主并没有留在天上，命令人接触祂。没有。祂是成为一个人，并且进入我们的情况中。成为一个人之后，祂就不断的进入人的光景来接触人。祂不是仅仅去到人那里，祂也进入他们的情况中。祂知道撒玛利亚妇人会口渴；所以祂在井旁等候她。当祂遇见她，祂没有说，“你得救了么？你作基督徒多久了？你去那个召会？”主没有问这些宗教问题。反之，祂说，“请给我水喝。”(7。)借着这简单的话，祂摸着她的心，因为她完全被喝水这件事占有了，甚至在中午特别的时间出来打水。当你去接触人时，不要照着你的传统、背景、或个性来接触他们。要仰望主，靠着祂的帮助，你就能进入他们的光景与处境中。
再看约翰五章瘫痪之人的例子。在三章尼哥底母来到主这里，在四章主耶稣半途遇见撒玛利亚妇人。但在五章，主耶稣到瘫痪的人那里去。我们再一次看见，主是借着进入人的情况来接触人。在五章，主到了一个瘫痪三十八年的人那里。主没有问他：“你读圣经么？”祂若这样问，那病人会回答说，“走开！我不在意圣经。”你若不进入人的情形，你就不能摸着他的心和感觉，他也绝不会理你。主对那人说，“你想要痊愈么？”(6。)那个瘫痪的人对这问题当然是非常有兴趣的。(主恢复中应有的认识，六四至六六页。)
## 迁就各种人
从圣经里我们看见，为了别人的好处，我们必须学习迁就他们的性格、年龄、性情，甚至他们作事的方法。这个需要在美国特别明显，因为美国是各种人的大熔炉。我们不可忘记，我们出去传福音时，不是仅为个人，乃是为全家。这要求我们学习有人性。(神命定之路的操练与实行，一一三页。)
## 注意个人接触
第六，所有关心少年工作的弟兄姊妹，必须注意个人工作。在少年人身上作个人工作，那个力量和果效，比聚会不知大多少倍。大聚会在少年人身上没有多少力量，个人接触最有力量。把他们召聚在一起，常常只能对他们讲道，最多不过是作一点奋兴的工作。真实的少年工作，乃是重在个人接触。你若是问我：李弟兄，你怎样作少年工作？我愿意回答你：我可以一次会也不开，从年首到年终，绝对作个人工作，都是个人接触。这作法好像是很零碎，许多工夫白花了，一个钟点只能接触一个人，也有的时候半天还不见得能接触一个人，好像时间花得太可惜了。这比召开大会，一次对几百个人讲道，果效好像差多了。但是经验告诉我们，开大会反而没有用。你从年首到年终，一直开大会，不一定有多少果效，所得着的不过是一些浮浅的人。但是你若注重个人接触，虽然一个月的工夫还不一定得着一个人，也许两个月的接触才得着一个人；但是请你记得，个人接触所得着的人，一个就是一个，并且他会像你一样的去接触别人。你作了一个，结果会变作两个，两个会变成四个，四个会变成八个，八个会变作十六个，并且个个都是结实的。作到相当的时候，你看见一大堆的人出来了。
我盼望所有作青年学生工作的人，无论是要带领他们得救，带领他们属灵，或是带领他们传福音，都必须注重个人接触。一九四六、四七、四八那几年，我们在上海、南京一带，实在说来还没有学生聚会，也没有青年聚会，大部分的工作都是个人接触。但是那个果效相当可观。若是弟兄们今天忽略了个人接触，只一直注意青年聚会，我敢断言，聚来聚去，青年工作的结果是浮面的，像散沙一样，没有根，绝对作不出人来。要作出人来，必须有个人接触。你对任何人都不要失望，要花工夫和他们有接触。
自然，在个人接触的技术上，也有它的讲究。不过只要你好好的去作，渐渐的自然会有经验，会有眼光，知道在这么多的少年人中间，该先接触那一个，先得着那一个。慢慢的等到那一个给主得着了，有一件事是一定的，你是这样搅他的，他也会照样去搅别人。这正如一部机器，许多齿轮都配在一起，一个齿轮一转，所有的齿轮也都转起来了。这样一个一个的影响下去，正如同子孙繁生，永无止息。到这时候你能看见，虽然没有大聚会，但是有很多人得救，很多人起来爱主。到这个时候，你再召集聚会，无论对他们讲什么，他们都听得进去。这个时候聚会的果效就是百分百的，是扎实的，能作到他们深处去。
当你要和少年人有个人接触时，你一面要与他们有广泛的接触，要一视同仁，和每一个人都接触；另一面，还要有专一的接触。所谓专一的接触，就是凭你属灵的眼光，随圣灵的带领，在这么多青年学生中间，感觉该先带领那几个归向主，就在那几个人身上先花工夫，带他们接受主的救恩。同样，在这么多的少年弟兄姊妹中间，你也要摸摸看，到底有那几位，若是被带起来，最能起作用，你也就在他们身上先花工夫，带他们起来爱主，追求主。他们一被带起来，就会在少年弟兄姊妹中间，带头起作用。
所以作少年工作，一面要有广泛的接触，普遍的和他们有来往；另一面，又要有专一的接触，带领那些能带头，能起作用的人。你这样带一个来，我再说，不必你去教他，他自己就会去带别人。因为你是这样带他的，所以他也会这样去带别人。这样的结果，一个会变作两个，两个会变作四个，就像一块石子投在水中，慢慢的波纹逐渐扩大，最终达到整个湖面。到这时候就可以召集聚会了，这时候的聚会定规能产生果效。若是一开头就召聚大会，最多只有百分之二十的果效，百分之八十是等于零。你若肯从个人接触作起，然后再召集大会，到那时，你所讲的道定规是实际的，那个果效定规是百分之百的。
以上不过是我个人在已往一些年间摸少年工作所得的一点经验。任何一件事，都有讲究，都需要经验。尤其是在带领人得救，带领人爱主，带领人事奉这样的事上，实在是太深入的事，也是太精细的事，其讲究更多。不错，是圣灵的工作，但是我们都知道，圣灵需要合式的人来配祂。有的人能配圣灵，有的人不能配圣灵。有的人在圣灵的手里有用，有的人在圣灵的手里没有用。这都需要我们去作的时候，加以注意，有一点研究。
我把这六个点交通给大家，不过是抛砖引玉，弟兄姊妹若肯接受，再往前去，定规还会有更多的心得，更多的进步。你能找到更广阔的路，知道如何带领少年人归向主，蒙主的救恩。
弟兄们，我再说，主在少年人身上有一个大的需要。这一个时代需要许多少年人起来，厉害的蒙主的救恩，受主的带领，成为主手中有用的器皿。但愿主恩待我们，叫我们在祂的工作中，在召会里，宝贝少年人的灵魂。但愿我们不只不阻碍他们，不破坏他们，并且还能积极的吸引他们，成全他们，带领他们，培植他们，叫他们经历主的救恩，受到主的建造，在主的手里成为有用的人。为着主将来的工作，实在盼望弟兄姊妹为这事在主面前好好的有祷告。(如何带领少年人，一八至二一页。)
我们说得太多，传讲得太多，教导得太多，却很少探访。大多数人是因着面对面接触而被得着的，大多数人也是因着这样个人的接触而被维系，且被建造的。
我们似乎很难得着新人，因为我们没有实行探访人。我们都必须看见这个秘诀。如果我们不实行探访人，与人面对面的谈话，那么单单教导新路，合乎圣经的路，神命定的路，是行不通的。惟有一件事行得通，就是探访人，面对面的看望他们。
我们众人都必须起来探访人，带着基督去接触他们。只要我们这样实行，我们就得了秘诀。就如使用新武器作战，我们能用探访人这个“新武器”赢得争战，使召会得着扩增。
我们有些人探访人的时候，谈得太多。我们想要借着得着他们的心思而得着他们，这是错误的。我们得着人，乃是借着与人的亲切关系，给人看见我们对他们的亲密关切。如果我们只是教导他们，帮助他们明白，他们是不会跟从我们的。但如果我们探访他们，并适当的与他们有亲切的关系，我们就会为主得着他们。(长老训练第十一册，八九至九○页。)


key=http://sy_auto-first-918.md
# 第二十二课　按着主的心牧养青年人
读经：约二一15～17，徒二十28，彼前五1～3，路十五4～24，32
壹　基督在祂天上的职事里一直在牧养人，我们需要与祂合作牧养人；没有牧养，我们为主的工作就不会有果效—来十三20～21，约二一15～17。
贰　牧养乃是给群羊周全、柔细的照顾；牧养，就是顾到羊的一切需用—15～17节，徒二十28。
叁　彼得嘱咐长老们，务要按着神牧养神的群羊；按着神，意思就是我们必须活神—彼前五1～3：
一　按着神牧养，意思就是按着神属性的所是牧养—罗九15～16，十一22，33，弗二7，林前一9，林后一12。
二　按着神牧养，意即按着神的性情、心意、作法和荣耀牧养，不按着人的偏好、兴趣、目的和个性。
三　要按着神牧养，我们需要在生命、性情、彰显和功用上成为神—约一12～13，三15，彼后一4：
1　我们需要成为基督的复制，神的彰显，使我们在牧养中彰显神，而不是彰显己连同其个性和乖僻—约一18，来一3，二10，罗八29。
2　我们需要按着神的所是，并按着神经纶的目标，在神牧养群羊的功用上成为神—弗四16，启二一2。
3　当我们与神是一，我们就在牧养人的事上成为神，并且就是神。
肆　我们需要按着父神爱和赦免的心，以及子神寻找和牧养的灵，来牧养神的群羊—路十五4～24，32：
一　我们应该跟随经过过程之三一神寻找并得着堕落之人的步骤—4～6，8～9，18～24，32节。
二　我们天然的倾向不是牧养人，而是批评及规范人：
1　一旦我们批评任何人，我们就失去了照顾那个人的地位。
2　我们天然的倾向是按着我们自己来规范别人，并对他们有所要求，而不是按着神顾惜并喂养他们。
三　我们都需要借着受门徒的训练而改变观念，好有神圣的观念，就是照着父爱的心以及子牧养的灵的观念。
四　我们的牧养，应当照着神对堕落人类的爱；堕落人类与撒但联结，成为他系统中的世人，但神对这些人有爱心—约三16。
五　我们必须是牧人，有父神在祂神性里的爱和赦罪的心，并有我们救主基督在祂人性里寻找和牧养的灵。
六　“我们若接受这种交通，我信地上会有一个大复兴，但不是由少数属灵大汉带来的，乃是由基督身体的许多肢体，跟随经过过程之三一神寻找并得着堕落之人的步骤，成为牧人所带来的。”(活力排，五〇页。)
伍　我们需要打一个空气，使我们领受负担去恢复久不聚会以及失联的圣徒，并找出我们久不聚会与久失联络的弟兄姊妹—加六1，参路十五4～6，8～9：
一　这些弟兄姊妹都是我们从前劳苦努力的收成；他们都受了浸，是我们家里的亲人；可是他们都不见了，因此我们必须看重这件事—太十八11～13。
二　现在是整顿大家庭事务的时候，头一件我们要着手的，就是找到这些圣徒，把他们带回来；我们若是靠主的恩典作得彻底，有三分之二的人在两三年内就能被找回来：
1　我们头一步的工作，就是要先恢复有着落而不常来聚会的弟兄姊妹；我们现在需要作探望的工作，也就是作挽回的工作。
2　我们还要去找回那没有着落的；这是很费工夫的，所以我们正在寻求办法，要众召会一同配搭，合力寻找这些弟兄姊妹。
三　这个关键在于各排经常聚会的弟兄姊妹，是否领受负担；若是没有负担就很难行动，有负担就有恩典—林前十五10：
1　这些流浪在外的弟兄姊妹是很苦的，他们分散在外面，不像我们在家里能够享受丰富；他们在外面真像路加十五章所说，连豆荚都吃不到的浪子—13～16节。
2　然而，在父亲的家，就是神的家，也就是召会中，口粮有余；所以，我们要体谅他们，把他们带回来，让他们和我们同享父家的丰富—20～24节。
四　探望久不聚会者是一门大学问，这实在需要研究；我们若作得不好，会把人作得更远。
五　当我们这样出外寻找人时，应当信赖圣灵的工作；圣灵的工作就是由路加十五章里，妇人寻找失落的银币所比喻的；圣灵点上灯，就是用主的话来光照我们，并且在我们里面细细的找，细细的搜寻，直到找着—8～9节。
六　为着建造基督的身体，在我们的所是和所作上，爱乃是极超越的路—提后一7，林前八1，十二31下：
1　我们需要有这种爱，去告诉所有久不聚会的人，召会并不定罪任何人；反之，召会愿意看见所有久不聚会的人回来—箴十12下。
2　召会既是家、医院和学校，我们就应当与主是一，在爱里养育、医治、恢复并教导人—林后十一28～29，十二15，林前九22，太十二20。
3　爱是不嫉妒，不轻易发怒，不计算人的恶，凡事包容，凡事忍耐，永不败落，也是最大的—林前十三4～8，13。
职事信息摘录：
我盼望因着我们接受有关牧养的这个负担，在我们中间会有真正的复兴。众召会若都接受这教训，有分于基督奇妙的牧养，在主的恢复里就会有一次大的复兴。我们在已过讲说并教导了很多，但很少牧养。牧养和教导，应当像双脚，为着我们与主一同行动。我们的牧养该一直带着教导，而我们的教导也应当一直带着牧养。
我们在约翰福音结晶读经里看见，约翰福音末了的第二十一章，启示使徒的职事与基督在天上的职事合作。基督在祂天上的职事里一直在牧养人，我们需要与祂合作牧养人。没有牧养，我们为主的工作就不会有果效。我们必须学习一切的真理，使我们有话可说，然后去接触人，牧养他们。(活力排，四九至五〇页。)
## 托付彼得喂养祂的小羊并牧养祂的羊
当主在复活之后，并在祂升天之前，与祂的门徒在一起时，在祂一次的显现里，祂托付彼得，当祂不在这里而在诸天之上时，要喂养祂的小羊，并牧养祂的羊。(约二一15～17。)牧养含示喂养，但牧养所包含的比喂养要多。牧养乃是给群羊周全、柔细的照顾。(约翰福音结晶读经，一六〇页。)
作长老的若要把召会照管得好，就必须从主接受这样的负担，好好牧养圣徒。主在约翰二十一章对彼得说，“你爱我比这些更深么？”彼得回答说，“主阿，是的，你知道我爱你。”耶稣对他说，“你喂养我的小羊。”(15。)喂养，是用里面生命的丰富滋养人，就是口对口的喂。主第二次对彼得说，“你牧养我的羊。”(16。)牧养，是照料羊群一切的需要。主第三次又对他说，“你喂养我的羊。”(17。)主对彼得说这段话时，彼得已经跟从主三年多了。在主复活后，主特别嘱咐他要牧养主的羊，说出这件事的重要。所以，彼得后来写前书的时候，就劝勉作长老的人，务要牧养神的群羊。(彼前五1～2。)
这里的牧养，就是顾到羊的一切需用，无论是羊吃的草，喝的水，或住的地方，都得好好预备，好好照料。其中最重要的是喂养，就是口对口的喂。这乃是长老的本分。若是各地的长老们都这样作，个个圣徒就能得到妥当的照顾。已过我们给人施浸的多，带进来的却少，其原因就是缺少牧养，缺少照顾。我们的道讲得又高又深，可是道讲完了，接下去却没有多少照顾，结果就成了群羊无牧的光景。讲而不牧，教而不养，实在是我们已过的缺点。我们中间有生，有教，惟独缺少养。但是一个孩子生下来，最需要的就是养；孩子光靠教，是不能长大的。(当前的角声与当前的需要，五二至五三页。)
在彼得的头一封书信中，在二章二十五节他说到基督是我们魂的牧人和监督，而我们的魂乃是我们内里的所是，也就是我们的真人位。在五章一至二节他告诉长老们，务要按着神牧养神的群羊。按着神，意思就是我们必须活神。我们必须随时随处有神。我们在我们的悟性上、道理上、与教训上有神，但我们在牧养人时可能没有活神。当我们与神是一，我们就成了神。在我们牧养别人时，我们就有神并且就是神。按着神牧养，意思就是按着神属性的所是牧养。神是爱、光、圣、义。按着神，至少是按着神的这四种属性。我们必须按着这四种属性牧养年幼的、软弱的和退后的。这样，我们就是好牧人。
## 执行祂对群羊的牧养
除了借着有恩赐之人主要的功用来牧养之外，基督作召会的元首也吩咐使徒要在众地方召会设立长老(监督)，以执行祂对群羊的牧养。(提前三1～7，五17上。)召会的元首赐下许多有恩赐的人，尽牧养的功用，以建造祂的身体，但身体乃是在众地方召会显出的。身体是宇宙的、抽象的，而众召会是地方的、具体的。在众地方召会，需要长老作地方上的牧人。地方上的牧人比较实际。基督作召会的元首，吩咐使徒(宇宙的牧人)要设立一些地方上的长老，以顾到地方上的召会。(活力排，七六至七七、七九至八〇页。)
彼前五章二节上半说，“务要牧养你们中间神的群羊，按着神监督他们，不是出于勉强，乃是出于甘心。”按着神牧养，意即按着神的性情、心意、作法和荣耀牧养，不按着人的偏好、兴趣和目的。长老不该按着自己的意见、观念或好恶牧养群羊，而该按着神的拣癣愿望、心意和爱好牧养。长老必须完全按着神的思想、感觉、意愿和拣选，牧养作神群羊的圣徒。他们必须按着神的好恶来牧养。(新约总论第六册，三一五至三一六页。)
## 跟随经过过程之三一神寻找并得着堕落之人的步骤
我…的负担…乃是要我们都从使徒、从长老、甚至从三一神学习。我们必须跟随经过过程之三一神寻找并得着堕落之人的步骤。路加十五章记载，法利赛人和经学家批评主说，“这个人接待罪人，又同他们吃饭。”(2。)然后主说了三个奇妙的比喻，揭示三一神对罪人拯救的爱。(活力排，四八页。)
我们常常定罪人，暴露他们的失败和缺点。我们必须承认，嘉许自己和暴露别人的缺点，是我们天然的性情。我们天生的性情就是这样。我们本不需要说别人的缺点，但我们就是喜欢说。许多时候，弟兄们来在一起，谈论别人的弱点、缺点和失败。我学了功课，在谈论别人缺点时要恐惧战兢。在世界里，这种事在法律上叫作“诽谤”。我们为什么要用诽谤的方式说话？然而，几乎我们所有的人都如此行。因着主的怜悯和恩典，我学了这功课，所以你很难听见我谈论任何人的缺点。每当我说到别人的短处，我就被定罪，对我自己说，“难道你没有这些短处么？”法利赛人和经学家把一个犯罪的妇人带到主面前，说，“摩西在律法上吩咐我们，把这样的妇人用石头打死，这样，你怎么说？”(约八5。)主先弯下腰来，这个动作是要给他们看见谦卑。祂没有站着说，“什么？你们来找我么？那你们就注意听。”主乃是弯下腰来，在地上写字。照着我对圣经的研读，我相信主所写的是：“谁是没有罪的？”祂似乎是说，“毫无疑问，她是有罪的，她也被捉住了。但你们没有罪么？”他们吩咐主说话，所以主说，“你们中间谁是没有罪的，谁就先拿石头打她。”(7。)他们的良心被捉住了。从老的、有经验的开始，一个一个都受了击打。谁是没有罪的？你谈论别人的短处，你就没有短处么？然而，照着我们与生俱来的性情，谈论别人的缺点是我们的“嗜好”。你喜欢暴露自己的短处么？不喜欢；你喜欢遮盖自己的短处。(对同工长老们以及爱主寻求主者爱心的话，四三至四四页。)
## 有我们父神爱和赦免的心，以及我们救主基督牧养和寻找的灵
我喜爱路加十五章。…主说了三个比喻。第一个比喻是关于牧人寻找惟一的一只迷羊。一百只羊当中，这一只是失丧的，所以牧人特特来寻找这只羊。…第二个比喻是关于一个妇人点灯，打扫屋子，寻找她失落的银币。第三个比喻是浪子的故事。牧人是子，妇人是那灵，而浪子的比喻中有父。浪子回来时，心中盘算要向父亲说什么。他准备说，“父亲，我犯罪得罪了天，并得罪了你。我不配再称为你的儿子，把我当作一个雇工罢。”(18～19。)当他边走边这么想时，父亲看到了他。二十节说，“相离还远，他父亲看见，就动了慈心，跑去抱着他的颈项，热切的与他亲嘴。”相离还远，他父亲却看得见他，这不是偶然的事。从儿子离家那时起，父亲必定每天出去眺望，等他回来。我们不知道他看了多少天，等了多少天。当父亲一看见他，就跑向他。这就是父神的心。儿子正说着预备好的讲辞时，就被父亲打断了。儿子打算讲所预备的讲辞，父亲却吩咐奴仆拿来袍子、戒指和鞋，并预备肥牛犊。有一个弟兄会的教师告诉我，在整本圣经里，神只跑过一次，就是在路加十五章；在那一章里，父亲看见回来的浪子时，他等不及，就跑上前去了。这是父神的心。
真实说来，在同工、长老、活力排中间，我们已经失去了这个灵。我们没有这样一个爱世人，爱最恶劣之人的灵。我们将人分类，选择好人。我这辈子看过许多“好人”。最后，这些“好人”很少留在主的恢复里，许多不好的人反而留下来了。起初，我也把他们归类为不好的人，但今天许多不好的人仍在这里。若是照着我们的观念，神的拣选何在？我们的拣选是在于神，祂在创立世界之前就拣选了祂的子民。圣经说，神恶以扫，爱雅各。我们若在场，绝没有人会拣选雅各，因为这个人太坏了。我们会拣选以扫这个正人君子。雅各从母腹里就开始争斗；他出生时，就抓住他哥哥的脚跟。后来，他作尽一切事，使得以扫想要杀他。他的母亲利百加知道了，就打发他到他舅舅那里。但雅各到了那里，仍然重施故技。他欺骗了他的舅舅，从他得到四个妻子。这有如过匪徒的生活。我们没有一人会选择雅各。然而，这不是在于我们的选择，我们的拣选，乃是基于神永远的拣选。
无论我们是长老、同工或服事者，若失去这样的灵，我们就完了。这是我们多年来不结果子的主要原因。最近有一位弟兄去照顾一对夫妇，但他没有这样的灵。他去看望不超过十次，就失望了。这对夫妇对这位弟兄无心，这位弟兄就报告说，继续看望他们是没有用的。当于牧师来看望我时，我对他毫不在意，但他一连三、四个月之久，周周不断前来。我们需要有这样的灵。我们都必须改变我们的观念。因此，我们需要受门徒的训练。我们有太多天然的想法。我们需要被构成门徒，好有神圣的观念，就是父的心的观念，以及那来拯救罪人之主耶稣的心的观念。
一旦我们定罪任何人，我们就失去了照顾那个人的地位。定罪不能激起我们对人的关心。在人类中间，谁是可爱的？在神的眼中，每个人在自己里面，都是不可爱的；然而，神仍然爱他们；也就是说，祂爱世人。(对同工长老们以及爱主寻求主者爱心的话，二六至二九、三一页。)
不牧养、不寻找的灵，以及没有爱和赦免的灵，正在主的恢复里到处蔓延。我相信，没有父神爱和赦免的心，没有救主牧养和寻找的灵，乃是我们不结果子的原因。我知道你们都劳苦作工，但几乎没有果子。主说，“树总是凭果子认出来的，”(太十二33，)但我们却是不结果子的树。在我们中间，不结果子的光景极其普遍。…因着我们缺少父那爱和赦免的心，以及子那牧养和寻找的灵，我们就没有果子。我们定罪人、规范人，却不牧养人、寻找人。我们缺少爱和牧养。这些是我们结果子，得着人的重要因素。我非常关切我们的全时间训练。我们训练青年人去得着人，还是去规范人？我们必须重新省察自己的行为，如哈该所言。(该一5。)我们的行为是不正确的；有些地方出了问题。(对同工长老们以及爱主寻求主者爱心的话，四二至四三页。)
## 照着神的爱
我们的牧养，应当照着神对堕落人类的爱。堕落人类与撒但联结，成为他系统中的世人，但神对这些人有爱心。(活力排，四八页。)
我们必须是牧人，有父神在祂神性里的爱和赦罪的心，并有我们救主基督在祂人性里牧养和寻找的灵。我们也必须对基督一切神圣奥秘的教训，有属天的异象。牧养和教导是活力排的义务，也是神所命定基本的路，为要建造基督的身体，终极完成新耶路撒冷。(活力排，七一页。)
我们若接受这种交通，我信地上会有一个大复兴，但不是由少数属灵大汉带来的，乃是由基督身体的许多肢体，跟随经过过程之三一神寻找并得着堕落之人的步骤，成为牧人所带来的。(活力排，五〇页。)
## 打“恢复久不聚会以及失联弟兄姊妹”的空气
诗歌第三百五十四首说到一个冷淡退后的圣徒归回转向主；已过我们很少唱这首诗歌，因为在带领上，召会忽略了挽回久不聚会的圣徒这件事，所以很难有机会唱这首诗歌。这首诗歌是我在台湾开工时写的，当时我觉得需要帮助那些软弱的、退后的、或是已经冷淡的圣徒。所以借这首诗歌打一个空气，向弟兄姊妹交通一个负担，就是要去扶助软弱的，挽回退后的。我们初到台湾时，没有传福音、研究真理、追求属灵生命长大的空气，也没有照顾人、事奉主的空气。所以那时我们觉得第一步该作的，就是要打这样的空气。
## 恢复久不聚会以及失联的弟兄姊妹
目前召会的第一个行动，就是要恢复久不聚会以及失联的弟兄姊妹。按照我们的记录来看，这不是一件小事。台北召会现在找出来的情况表有五万多张，除去经常聚会的、出国的、和少数故去的，最少还有四万五千人。而台北召会的人数，通常是占全岛众召会人数的一半，这样约略估计，全岛人数实在该有九万多人。
这些弟兄姊妹都是我们从前劳苦努力的收成。他们都受了浸，也都留了情况表，是我们家里的亲人；可是他们都不见了，因此我们必须看重这件事。现在是整顿大家庭事务的时候，头一件我们要着手的，就是这件事。我们可能没有办法把每一位都找到，都带回来；但我们若是靠主的恩典作得彻底，有三分之二的人在两三年内就能被找回来。头半年我们找回三千、五千位，并不希奇；然而要把大部分的人找回来，就需要各排经常聚会的弟兄姊妹长期努力。这是应当下的功夫，若是我们能作得好，最少有三分之二的人能找回来。若是有三万多的弟兄姊妹都被我们找回来，那就能相当加强台北召会的见证和事奉的阵容。
## 清查现有情况表
要找回这些弟兄姊妹，我们初步的计划是，先清查现有情况表。在台北召会这五万多张情况表中，有一万多张是地址确定的。其中轮流过召会生活的，约有五、六千位圣徒。此外，还有六千多位不常见面，却有确定地址的，就是所谓久不聚会的弟兄姊妹。这六千多人的资料已经转给你们，并且分到各小排里，各小排也都开始作业了；这是很好的情形。我们头一步的工作，就是要先恢复有着落而不常来聚会的弟兄姊妹。我们现在需要作探望的工作，也就是作挽回的工作。
其次，在这一万多人之外，还要去找回那四万多没有着落的。这是很费工夫的，所以我们正在寻求办法，要联络台北召会和台湾的众召会，众人一同配搭，合力寻找这九万多位弟兄姊妹；那些不知道地址的，也要尽力去把地址找到。现在我们可以把情况表分给各排，众人可以按着地址、名字去探访他们，挽回他们。这是我们惟一的路，把这九万多位弟兄姊妹一个个找回来。
## 领受负担前去探望
这个关键在于各排经常聚会的弟兄姊妹，是否领受负担；若是没有负担就很难行动，有负担就有恩典。所以，首要的就是要有负担，而且不只有负担探望一、两位，乃是要探望八、九位。我们要知道，现在经常聚会的弟兄姊妹，不是一起都到会，而是轮流来的；这五、六千人背负着四、五万人的重担，平均每个人要分担八个人。这是一件大而且艰难的工作。
然而，有件事我要鼓励你们，若按照台北市现在的人口计算，当我们达到四万人聚会时，平均每三十个人中就会有一位是我们的弟兄姊妹。我们这几万人就真是无孔不入，深入各阶层，无论是会计小姐、老板娘、总司令、大学教授、家庭主妇、计程车司机等各行各业的人中，都会有我们的弟兄姊妹。
## 加强见证，迫切祷告
另一面，我们的见证需要加强。这些流浪在外的弟兄姊妹是很苦的，他们分散在外面，不像我们在家里能够享受丰富。他们在外面真像路加十五章所说，连豆荚都吃不到的浪子。(13～16。)然而，在父亲的家，就是神的家，也就是召会中，口粮有余。所以，我们要体谅他们，把他们带回来，让他们和我们同享父家的丰富。
在行动之先，要透彻的祷告。我绝对相信祷告的功效，也能为此作见证。使徒行传里的记载，我们都有些经历，那实在是圣灵的工作。一九三二年，主在烟台刚刚兴起召会，我几乎天天都看见祷告所发生的功效；看见主把人带进来，并且带法都很奇妙。我们要相信，我们在这里所关心的，就是主在宝座上所关心的，因为祂的关心打动了我们去关心；故此，我们要接受负担祷告。开始时，我们可能不知道需要挽回者的名字，只知道有四、五万人需要祷告。我们就可以向主说，“主阿，你记念这四、五万人。”相信若有两三千人天天都祷告，主会听这个祷告的。
## 探望的原则
探望久不聚会者是一门大学问，这实在需要研究。我们若作得不好，会把人作得更远；结果我们不探望人还好，一探望，人就离我们更远了。常常有人问我探望的作法，我就觉得真是为难，因为我常在训练中告诉弟兄姊妹一种作法，等到我自己去作时，就看见一点也不是那样。
## 存着仰望、学习的灵
以打拳为例，教师在课堂上教打拳是一种方式，等到实际去打，或是防御的时候，教师所教的那一套都不管用；这的确需要现场随机应变。所以，探望上首要的一件事，就是需要一直存着一个仰望、学习的灵，向主说，“主阿，只有你能挽回人。”我们要看见，我们都是作不来的；不要说那些没有经验的，就算我们有经验，已过的经验也不管用。人的光景都不相同，没有两个人的面孔会完全一样，即使是双胞胎，彼此还是有差异，没有两个是完全相像的。所以，我们需要有一颗仰望的心，向主祷告：“主阿，怜悯我，使用我。我不能作什么，你给我智慧，给我当说的话。”
## 信赖圣灵的工作
当我们这样出外寻找人时，应当信赖圣灵的工作。我实在相信，那天我会再回去聚会，不是人外面的寻找，完全是圣灵的工作，是圣灵将我找回来。圣灵的工作就是由路加十五章里，妇人寻找失落的银币所比喻的；圣灵点上灯，就是用主的话来光照我们，并且在我们里面细细的找，细细的搜寻，直到找着。(8～9。)(召会的扩增与开展，一九三、二〇一至二〇六、二一四至二一五页。)
## 爱是极超越的路
林前十二章的末了启示，爱是极超越的路。(31下。)一个人如何作长老？爱是极超越的路。一个人如何作同工？爱是极超越的路。我们如何牧养人？爱是极超越的路。爱是我们申言并教导人极超越的路。为着我们的所是和所作，爱乃是极超越的路。
召会既不是逮捕人的警察局，也不是审判人的法庭，乃是养育信徒的家。作父母的都知道，他们的孩子越坏，就越需要父母的养育。如果我们的孩子是天使，就不需要我们作父母养育他们。召会是爱的家，为着养育儿女。召会也是医院，为着医治并恢复有病的人。最后，召会也是学校，为着教导并造就尚未学习的人，就是那些没有多少认识的人。召会既是家、医院和学校，同工和长老就应当与主是一，在爱里养育、医治、恢复并教导人。
然而，有些召会是逮捕罪人的警察局，也是审判这些人的法院。保罗的态度不是这样。他说，“有谁软弱，我不软弱？”(林后十一29上。)当经学家和法利赛人带着一个行淫的妇人到主那里时，祂对他们说，“你们中间谁是没有罪的，谁就先拿石头打她。”(约八7。)当众人都离开后，主问那犯罪的妇人，说，“妇人，那些人在那里？没有人定你的罪么？”她说，“主阿，没有。”然后耶稣说，“我也不定你的罪。”(10～11。)谁是没有罪的？谁是完全的？保罗说，“向软弱的人，我就成为软弱的，为要得软弱的人。”(林前九22。)这就是爱。我们不该以为别人是软弱的，我们不是软弱的。这不是爱。爱遮盖人并建造人，所以为着建造基督的身体，在我们的所是和所作上，爱乃是极超越的路。(活力排，九三至九五页。)
久不聚会的人以为召会定罪他们。我们需要有这种爱，去告诉所有久不聚会的人，召会并不定罪任何人；反之，召会愿意看见所有久不聚会的人回来。如果他们都愿意回来，我会流泪向主感恩。主可以为我作见证，我不定罪任何人。我们没有资格定罪任何人。若没有主的怜悯，我们会和久不聚会的人一样。因此，我们必须爱他们。这一切都在于爱，正如智慧的王所罗门所说的：“爱能遮掩一切过错。”(箴十12。)我们爱人；我们爱反对者，我们爱那些极力背叛的人。我说的是真心话。我们爱他们，不恨他们。我是谁？我没有资格定罪人或恨人。我是完全的么？连申言者以赛亚看见主时，也说，“祸哉，我灭亡了！因为我是嘴唇不洁的人，又住在嘴唇不洁的民中。”(赛六5。)今天有谁是洁净的？我们若批评人，说人的坏话，我们就是不洁净的。(对同工长老们以及爱主寻求主者爱心的话，三三页。)
## 爱是最大的
爱是不嫉妒，不轻易发怒，不计算人的恶，凡事包容，凡事忍耐，永不败落，也是最大的。(林前十三4～8，13。)
作长老的必须知道，他们在牧养时，必须遮盖别人的罪，不可计算别人的恶。爱是凡事包容，意即遮盖一切，不仅遮盖好事，也遮盖坏事。凡揭露召会中肢体的缺点、短处和罪恶的，就没有资格作长老。我们若揭露在我们长老职分下，在我们牧养之下的肢体，这就废除了我们的资格。爱也是凡事忍耐，永不败落。林前十三章总结的说，“如今常存的，有信、望、爱这三样，其中最大的是爱。”(活力排，八九至九〇页。)


key=http://sy_auto-first-919.md
# 第二十三课　教师训练(一)对教导的正确领会，以及接受话作为神的气以产生神人
读经：提后三16～17，约六63，太四4，弗六17～18，提前二4
壹　圣经将神的事和关于神的事教导我们，甚至将神自己教导我们；教导关于神的事和将神教导人，这二者之间有很大的分别—提后三16～17，约六63，弗六17：
一　按照提后三章十六节，圣经乃是神的呼出；这指明圣经是神所呼出的，并且我们读圣经，该是我们接受神的气。
二　我们需要对暑期真理学校的性质有清楚的领会；我们不该以世俗的方式带领暑期真理学校，反之，我们的暑期学校是为着摸神圣的真理，就是三一神的实际：
1　就一面的意义说，我们的暑期学校是一种学校，但实际上它该是“餐馆”；我们的用意是将神当作不同的“菜肴”服事、供应给人吃；暑期真理学校的性质乃在于将三一神供应、服事给青年人。
2　借着我们的教导，我们班上每个人都该被带到神那里；我们需要劳苦，将班上每个青年人带到三一神那里；这样，我们教完所有课程的时候，班上的学生就要得着三一神，而不是仅仅得着关于神的字句知识。
贰　所有世俗的书在性质上是相同的，然而圣经与其他的书不同；我们需要看见圣经的独特：
一　圣经是神的气，而神的气是神的灵，因为神乃是灵；我们必须是不断吸入主的人，一直吸入神的人；我们读圣经该是一种吸入，我们教导圣经该是一种呼出—提后三16，约四24，参二十22。
二　主的话乃是灵和生命，生命之灵的具体化；我们借着运用我们的灵接受祂的话，就得着那赐人生命的灵；我们读圣经，就该接受生命；我们教导别人圣经的事，他们就该接受生命—六63。
三　神的话是那灵的剑；基督徒借着圣经蒙光照、受督责、被改正并受教导，这是很平常的，但不多人经历圣经的话是击杀仇敌的剑—弗六17～18：
1　保罗说到“那灵的剑，那灵就是神的话”；(17；)剑不直接是话；剑直接是那灵，然后那灵就是话：
a　这指明我们若要对付仇敌撒但，圣经就必须成为那灵；我们若要用圣经的话作为剑击杀仇敌，在我们的经历中，话就必须是那灵。
b　我们若要接受圣经的话作为与仇敌争战的剑，就必须以满了那灵的方式接触圣经。
2　以弗所书启示，我们的仇敌是邪灵，是“管辖这黑暗世界的”，也是“诸天界里那邪恶的属灵势力”；在经历上，我们所接受作为那灵的话，就成为剑击杀这些仇敌—六12，17：
a　我们需要领悟，我们的意见、思想、脾气、情感、天然生命和观点，常常被空中黑暗的权势用来破坏身体生活。
b　若要击败仇敌，我们就必须学习接受话作为那灵，那灵就成为剑，以对付仇敌。
3　没有那是灵的话作击杀的剑，多年来我们就无法蒙保守在召会生活里；我们借着话作为那灵的击杀，就能蒙保守在召会生活和职事里。
4　话成为那灵，而那灵成为击杀的剑，可被比喻为抗生素对那致病之细菌所起的作用：
a　我们的身体要得拯救，病菌就需要被抗生素击杀；我们以活的方式所接受作为那灵的话，乃是击杀我们里面“病菌”的属灵抗生素。
b　病菌被击杀，空中邪恶的势力就无法利用我们；然后我们就能过健康的身体生活，健康的召会生活。
四　从神口里所出的话，是我们真正的食物，这指明圣经不仅为着分赐生命，也为着滋养；我们教导别人圣经时，该滋养他们—太四4。
叁　在神一面，圣经是神的呼出；在我们一面，圣经是叫我们在四件事上得着益处—教训、督责、改正和教导—提后三16～17：
一　我们若有正确、充分的属灵经历，就会领悟教训等于启示；教训实际上一点不差就是神圣的启示：
1　启示就是揭开帕子；我们教导青年人时，该除去帕子，使他们看见关于三一神的事。
2　教训就是把帕子卷去；你去暑期学校，目的是为着卷去帕子。
二　每当我们看见神的事，我们就看见我们的错误、过错、缺点，和我们的罪；结果我们就受督责，这个督责来自我们所接受的启示。
三　在督责之后是改正；改正就是矫正错误，使人转到正路，恢复到正直的情形。
四　我们受改正以后，就会得着正确的教导—在义上的教导；义就是对的意思。
五　教训、督责、改正、和在义上教导的结果，是叫属神的人得以完备；这样一个神人，这样一个属神的人，是借着神呼出祂自己而产生的；神的呼出产生神人—17节。
肆　暑期真理学校的目的，不仅要带我们的青年人得着神的救恩，也要使他们完全认识真理；我们该竭力使青年人在经历上认识三一神的实际—提前二4。
职事信息摘录：
## 对教导的正确领会
我们要交通到，关于施训教师在暑期真理学校里服事青年人的一些重要的事。我们在这里所要看的，不仅对于在暑期学校里施教的人有帮助，对于所有为主说话的人也有帮助。
我们需要对教师、教训、和学校这些辞有正确的领会。关于这些辞，我们众人也许都有自己的“辞典”。让我们丢弃不同的辞典，来看圣经这独一的辞典。教训这辞见于提后三章十六节，那里告诉我们：“圣经都是神的呼出，对于教训…是有益的。”新约里只在行传十九章九节使用学校(讲堂)这辞。这节告诉我们：“有些人刚硬不受劝服，在许多人面前毁谤这道路，保罗就离开他们，也叫门徒与他们分离，便在推喇奴的讲堂里天天辩论。”推喇奴也许是个教师，保罗可能租用他的讲堂作会所，向犹太人和外邦人传讲并教导主的话，有两年之久。(10。)保罗告诉我们，他曾在律法教师(五34)“迦玛列脚前…受教”，(二二3，)就含示了某种学校。
## 圣经将神自己教导我们
我们需要撇开个人的辞典而研读圣经的话，原因是圣经将神的事和关于神的事教导我们。我们甚至可以说，圣经将神自己教导我们。有些人听见这点也许问：“我们能将神教导人么？神怎能被教导？”今天的神学院没有将神教导人；他们仅仅教导关于神的事。反之，圣经将神教导我们，也将神的事教导我们。教导关于神的事和将神教导人，这二者之间有很大的分别。
## 圣经是神的呼出
然而，许多基督徒不领悟这个分别有何意义。他们读圣经时，与读世俗的书一样。这完全是错误的。圣经，尤其是新约，没有教导我们用凡俗、世俗的方式读圣经。反之，以弗所六章十七至十八节告诉我们，要借着各样的祷告和祈求，接受神的话。我们需要借着祷告接受神的话，因为按照提后三章十六节，圣经乃是神的呼出。这指明圣经是神所呼出的。神已将祂自己呼出在圣经里，因此我们读圣经，该是我们接受神的气。神将祂自己呼出时，乃是呼出祂自己。我们读圣经或接受圣经时，就是吸入神。所以读圣经与神的呼出和我们的吸入二者有关。这与世俗的方式读书迥然不同。只可惜，许多信徒以他们读教科书或看报纸那样的方式读圣经。这是严重的错误，我们在暑期真理学校里照顾青年人时，必须避免这个。
我们不该以世俗的方式带领暑期真理学校。事实上，我不喜欢“学校”这辞。使用这辞，也许使别人以为我们要以凡俗、世俗的方式教导。有些人也许甚至有个观念，认为照顾暑期真理学校的人该是专业的学校教师。这观念是错误的。作为学校教师，并不使人有资格在我们的暑期学校里服事。不要以为一个人作学校教师多年，就有资格在我们的暑期学校里教导。在暑期真理学校里服事的人，不该照着他们的天然才能或专业训练来服事。我们的暑期学校不处理任何世俗的事，如数学、历史、地理和科学。反之，我们的暑期学校是为着讨论神圣的真理，就是三一神的实际。我们所要教导青年人的，乃是三一神的实际。关于这点，我们天然的教导才能并不管用。
## 暑期真理学校的性质
我在本篇信息的负担，是要指出暑期真理学校的性质是什么。一旦我们对暑期学校的性质有清楚的领会，我们就知道要作什么，并如何作。
## 不是教导神学，乃是供应三一神作属灵的食物
期真理学校的性质实际上不在于教导，乃在于供应或服事。我们暑期学校的目的，是要供应一些东西给青年人。我们可用餐馆作例子说明。餐馆不是为着教导关于食物的事，乃是为着供应食物。在餐馆里服事的人，不是仅仅给人食谱，然后教导他们关于食物的事。服事的人乃是以各色菜肴供应人，给他们吃。我们所谓的暑期真理学校，原则该是同样的。就一面的意义说，我们的暑期学校是一种学校，但实际上它该是“餐馆”。我们的用意不是给青年人“食谱”，然后教导他们关于神的事。我们的用意是将神当作不同的“菜肴”服事、供应给人吃。因此，暑期真理学校的性质乃在于将三一神供应、服事给青年人。
今天神学院的情形与此非常不同。神学院的教师很少留意将属灵的食物供应学生。这些教师没有供应神，他们主要的乃是教导神学，那仅仅是关于神的知识。他们没有将神自己供应学生。我们不要我们的暑期学校与神学院类似。我们的学校实际上该是将三一神服事给青年人的“餐馆”。
## 借着以圣经为基础的课本，将青年人带到三一神那里
在暑期真理学校里，我们的教科书是圣经，我们所有的课本都是以圣经为基矗我们的目标不是将青年人带到课本那里，乃是借着课本将他们带到三一神那里。我们的课本该是青年人借以被带到三一神那里的管道。你若领悟这点，你就会领悟，你仅仅用课本教导你那一班，像在世俗的学校里教书那样，是不够的。你班上每个人都该得着三一神。不要将青年人带到课本那里，要借着课本将他们带到三一神那里。课本是你所服事的人被带到神那里并得着神的管道。这就是说，你的目的不是教课本，乃是借着课本作管道，将青年人带到神那里。这是暑期真理学校的性质。
借着你在暑期真理学校里的教导、服事，你班上每个人都该被带到神那里。关于这点，你需要祷告并竭力。你需要劳苦，将你班上每个青年人带到三一神那里；这样，你教完所有课程的时候，你班上的学生就要得着三一神，并被神充满，而不是仅仅被关于神的字句知识所充满。
## 圣经的独特
我们看过，我们的教科书是圣经。现在我们需要进一步来看圣经是什么。表面看来，圣经与任何其他的书都相同，都是字句文章。所有世俗的书在性质上是相同的，然而圣经与其他的书不同。圣经是独特的。
## 圣　气
我要再次指出，提后三章十六节说，“圣经都是神的呼出。”圣经是神的气，或神的呼出，神将祂自己呼出来。因此，圣经是神的气，而神的气是神的灵，因为神乃是灵。(约四24。)在希腊文里，“灵”是“纽玛”(pneuma)，也就是“气”。因此，可以说圣灵就是圣气。(参二十22。)神是灵，而灵是圣气。说圣经都是神的呼出，就是说圣经是那是灵之神的气，呼出。神已将祂自己呼出，神这呼出就是圣经。提后三章十六节告诉我们，圣经是神的呼出，所说的就是这个。
## 灵与生命
在约翰六章六十三节主耶稣说，“赐人生命的乃是灵，…我对你们所说的话，就是灵，就是生命。”从主耶稣口里所出的话就是灵，就是“纽玛”。祂的话是那赐人生命之灵的具体化。这指明从主口里所出来的话，就是祂的气，祂自己的呼出。这进一步指明，圣经的话是神的呼出。
## 那灵的剑
在以弗所六章十七节保罗嘱咐我们，要接受“那灵的剑，那灵就是神的话”。这指明那灵是神的话。我们读圣经，必须摸着神的话是那灵。这节同提后三章十六节和约翰六章六十三节启示，圣经是神的呼出。神既是灵，祂所呼出的也必定是灵。所以，圣经的话就是神自己这灵的呼出。
## 对于教训、督责、改正、在义上的教导，都是有益的
提后三章十六节不仅说圣经是神的呼出，也说圣经“对于教训、督责、改正、在义上的教导，都是有益的”。在神一面，圣经是神的呼出。在我们一面，圣经是叫我们在四件事上得着益处—教训、督责、改正和教导。这里的次序很有意义。为什么第一是教训，不是教导？为什么改正在教导之前，督责在改正之前？为什么第一是教训？次序是先有教训，后有督责、改正和教导。
## 教训—卷去帕子
教训是什么？你如何领会“教训”这辞？我们需要看见保罗使用这辞的含意。
我们若有正确、充分的属灵经历，就会领悟提后三章十六节的教训等于启示。教训实际上一点不差就是神圣的启示。既然教训等于启示，你在暑期真理学校教导你班上的青年人时，就必须把启示陈明给他们。
启示就是揭开帕子。你教导青年人时，该除去帕子，使他们看见关于三一神的事。某个东西也许隐而不显，但借着你的教导，你该逐渐揭开帕子。这就是教训。
你在暑期真理学校服事时，不该让帕子留在青年人的眼睛上。反之，他们听你的时候，帕子该一点一点的被卷去。教训就是把帕子卷去。你去暑期学校，目的是为着卷去帕子。
现在我们能看见，圣经对于教训是有益的，意思是圣经对于揭示、卷去帕子是有益的。帕子无法立即除去，无法一次就全部卷去。相反的，帕子乃是一点一点的卷去。你需要一次一次的，一堂一堂的，逐渐卷去帕子。你若这样作，你的教导方式就是揭示。这样的教导总是向人陈明启示。在这样教导之下受教的人，就能看见关于三一神的事。
这种对教训的领会，不但适用于在暑期真理学校施教的人，也适用于为主说话的人。你在召会的聚会中说话时，你的说话该是卷去帕子。这就是说，你的说话该陈明启示。
## 督责来自我们所接受的启示
在提后三章十六节里，教训之后是督责，这是很有意义的。这个原因是，没有人能在看见神的事之后，而不受所看见之事督责的。在你教导之下的人会看见东西，他们所看见的会督责他们。
每当我们看见神的事，我们就看见我们的错误、过错、缺点，和我们的罪。结果我们就受督责，受责备。这个督责来自我们所接受的启示。然而，我们常常在读圣经时，没有接受任何启示，因此没有督责。但每当我们读圣经得着启示时，这启示就会督责我们，责备我们。
## 改　正
在督责之后是改正。教训或启示，带来督责，而督责产生改正。改正就是矫正错误，使人转到正路，恢复到正直的情形。
## 在义上的教导
我们受改正以后，就会得着正确的教导—在义上的教导。这里保罗题到教训、督责和改正时，没有使用任何形容词，题到教导时却使用形容词，说到在义上的教导。义就是对的意思。因此，这里的教导，是要我们成为对的。
我们受督责并受责备，原因是我们在许多不同方式和方面都是错误的。我们也许对神，对基督，并对那灵是错误的。我们也许对召会，对弟兄姊妹，对我们的丈夫或妻子，对我们的父母，对我们的儿女，对我们的邻居，甚至对我们自己，也是错误的。我们也许在用钱的方式上，在用时间的方式上，在穿着的方式上，或在梳理头发上，都是错误的。因着我们也许在许多不同的事上是错误的，我们就在读圣经时受所得的启示责备。
我们从经历中知道，常常我们得着启示以后，立刻就受责备。我能见证，我一再被来自读圣经或来自教训的启示所责备。你没有过这样的经历么？因为我们是有罪、不义的，我们就需要来自教训的责备。
我们也许记忆经文，背诵经文，而没有经历任何责备。但我们从主的话接受启示的时候，那启示就暴露我们的罪，并责备我们。我们不是受人责备，也不是直接受神责备—我们乃是受话语教训的责备。我们这样受责备，自然而然就受改正；我们受改正，就得着在义上的教导。结果我们就受调整。
我们也许在某件事上受调整，在那件事上成为对的。然而，我们在这件事上也许不是一次就永远对了。比如，假定某位弟兄错待他的妻子。在来自主话的启示之下，他受责备并被调整。他悔改，然后向妻子道歉，结果他现在与她是对的。但数天后，他也许又错待她，他又需要受责备、改正并调整。
## 叫属神的人得以完备
在提后三章十七节保罗接着说，“叫属神的人得以完备，为着各样的善工，装备齐全。”属神的人就是神人，也就是有分于神的生命和性情，(约一13，彼后一4，)在神的生命和性情上与祂是一，(林前六17，)因而彰显神的人。这样一个神人，这样一个属神的人，是借着神呼出祂自己而产生的。神的呼出产生神人。
## 不是好人，乃是神人
你也许是好人(good man)，却不是神人(God-man)。用英文字来说，你有多出一个“o”这个字母。你该只有一个“o”，但你不是只有一个“o”，而是有两个“o”。你越接受教训、启示，这多出的“o”就越被除去。然而，这第二个“o”很难一次永远的除去，因为它好像人的胡须，刮了又长出来；又像草地，割了又复生。从经历中我们知道，第二个“o”一直回来。可能你这多出的“o”只有部分被除去，而被刮去的部分又一再回来。倘若这是我们的情形，我们这些属神的人—神人—就有多出的“o”。我们需要来自圣经的教训，一再刮去这个“o”。
## 教训、督责、改正、和在义上教导的结果
提后三章十七节开头的“叫”，指明这节是前节的结果。教训、督责、改正、和在义上教导的结果，是叫属神的人得以完备。
在暑期真理学校里，你所陈明的该是那种揭示、卷去帕子的教训。然后你班上的青年人会看见神的事，他们所看见的会责备他们、改正他们、并在义上给他们正确的教导，使他们与神、与人都是对的。结果就叫属神的人得以完备，为着各样的善工，装备齐全。
暑期真理学校的目的不是给青年人头脑的知识。我们暑期学校的目标是要陈明一个教训又一个教训，一个启示又一个启示，使青年人能看见神，看见自己，并且受督责、改正并教导，使他们与神、与人都是对的，叫属神的人得以完备，为着各样的善工，装备齐全。这样的人将是真实属神的人，真正的神人，一直吸入三一神，因而接受启示、督责、改正、和义上的教导。
## 接受话作活的灵，并且完全认识真理
我们看过，圣经在性质上就是神的气。圣经的功用是揭示并卷去帕子。正确的教训总是一种揭示。在揭示以后，有督责、改正、和在义上的教导，“叫属神的人得以完备，为着各样的善工，装备齐全。”(提后三17。)
## 主的话乃是灵和生命
现在让我们往前，进一步来看另一节与圣经性质有关的重要经文—约翰六章六十三节。这里主耶稣说，“赐人生命的乃是灵，…我对你们所说的话，就是灵，就是生命。”这指明主的话是生命之灵的具体化。我们借着运用我们的灵接受祂的话，就得着那赐人生命的灵。
我们读圣经，就该接受生命；我们教导别人圣经的事，他们就该接受生命。我们读圣经若不接受生命，就错了。我们读圣经，可能没有灵；我们教导别人圣经，也可能没有灵。没有灵的意思就是没有生命。我们也许读一段圣经，数节或数章，而没有接受生命的供应。缺少供应的原因是，我们读主的话时没有灵。我们读圣经时若没有觉得那灵，我们就该领悟，我们错了，然后我们该调整自己。
同样的原则，我们在暑期真理学校里教导青年人，需要核对我们的教导中有没有灵。若没有灵，我们就该变更我们教导的方式。在暑期真理学校里教课，不该与在世俗学校里教课一样。在世俗学校里不需要灵，但在我们的暑期学校里非常需要灵。
## 吸入并呼出神
我们从经历中知道，在我们研读并教导圣经时要非常有灵，我们就需要有许多祷告。我们必须是祷告的人。换句话说，我们必须是不断吸入主的人，一直吸入神的人。我们读圣经该是一种吸入，我们教导圣经该是一种呼出。你在暑期真理学校里教课时，应当将神呼到你的学生里面。
圣经是神的气；这气就是灵，而灵赐人生命。你吸入那灵时，不仅接受揭示、督责、改正和教导—你乃是接受生命。每当你读圣经摸着那灵，你就接受生命。同样，你在暑期真理学校里施教时，需要摸着那灵。你该觉得你不仅摸着那灵，也摸着你学生的灵。你该觉得你在呼出神，他们在吸入神。这就是说，在你的呼出和他们的吸入之间，有一种来往交通。这指明你教导的方式是正确的，因你在操练供应生命给青年人。
在教导别人圣经的事上，你必须对自己非常严格，一再调整自己。在一堂课里你也许需要调整自己好几次。倘若你在前几次施教经历失败，你就该带着许多祷告回到主面前。将自己祷告到主里面，将神吸入到你里面。然后，你成为祷告的人，就是吸入神的人，再回到你的班上，并呼出你从神所接受的。
## 用神口里所出的话滋养别人
在马太四章四节主耶稣说，“人活着不是单靠食物，乃是靠神口里所出的一切话。”这里我们看见，从神口里所出的话，是我们真正的食物。这指明圣经不仅为着分赐生命，也为着滋养。你教导别人圣经时，该滋养他们。我盼望你班上所有的青年人都会觉得，他们不仅受了教导，也得了滋养。他们是否借着你的教导得滋养，就在于你。
今天神学院里的教师也许宣称，他们教导学生圣经。但大多数神学院的学生都饿得要死。他们没有得到滋养，因为他们的教师以错误的方式教导圣经。他们教导圣经，就像教师在世俗学校里教导地理、历史、科学、和数学这些科目一样。因此，没有滋养。我们教导的方式必须不同。我们在暑期真理学校里将圣经教导青年人时，必须用生命的供应，用神口里所出的话滋养学生。
我们都需要是活的人，就是有神的话从我们出来的活管道。神的话从神口里出来，我们也该让这话从我们这管道出来。在聚会中某位弟兄读圣经或教导圣经时，我们也许没有得着任何滋养，但另一位弟兄作同样的事时，我们就得着滋养。不同的原因在于：第一位弟兄读经或说话没有灵，但第二位弟兄读经或说话非常有灵。你在暑期真理学校里教课，原则是一样的。你的教导必须在灵里，也必须有灵。你教导的时候，需要是神的话借以出来的活管道。你若是这样一个活管道，你班上的学生就会得着属灵的食物，作他们的滋养。
## 击杀仇敌之那灵的剑
现在让我们来看以弗所六章十七节。这里保罗嘱咐我们要接受“那灵的剑，那灵就是神的话”。当我是个青年基督徒的时候，我不明白神的话如何能成为剑。我知道蒙圣经光照是什么意思，因为我借着读圣经就蒙光照。在某种程度上，我也借着圣经受督责、改正并教导，使我与神与人都是对的。但我不知道圣经怎能成为剑，就是攻击的武器，以对付仇敌。我们要领会这点，就需要属灵的经历。
基督徒借着圣经蒙光照、受督责、被改正并受教导，这是很平常的，但不多人经历圣经的话是击杀仇敌的剑。缺少经历的原因乃是：我们也许为着教训、督责、改正、和教导接受圣经的话，却没有摸着那灵。甚至不信者也可能因他们在圣经里所读的蒙光照；圣经说到孝敬、爱、谦卑和诚实，他们也可能借此受督责、被改正并受教导。但他们读圣经，没有出于那灵的事物。然而，我们若要接受圣经的话作为与仇敌争战的剑，就必须以满了那灵的方式接触圣经。
## 神的话是间接的剑
照着保罗在以弗所六章十七节的话，神的话不是直接的剑，乃是间接的剑。保罗说到“那灵的剑，那灵就是神的话”。这里有间接的剑。剑不直接是话；剑直接是那灵，然后那灵就是话。这指明我们若要对付仇敌撒但，圣经就必须成为那灵。没有那灵，我们也许从圣经教导青年人该孝敬父母，并为着他们作错了求赦免。但我们若要用圣经的话作为剑击杀仇敌，在我们的经历中，话就必须是那灵。
## 在经历上领会以弗所六章十七节
现在我要请你思想，在实行上，圣经的话如何能成为那灵的剑，好与仇敌争战。关于这点你能举例说明或作见证么？以弗所六章十二节启示，我们的仇敌是邪灵，是“管辖这黑暗世界的”，也是“诸天界里那邪恶的属灵势力”。你能从经历中见证，你如何借着接受话作为剑，击杀这些仇敌么？要作这样的见证，我们需要在经历上领会十七节，以那灵的方式对待圣经，而不仅仅以头脑的方式。我很关心你们在暑期真理学校里，仅仅以头脑的方式教导，好像你在世俗学校里教导一样。我们都必须学习以那灵的方式教导圣经。
以弗所书是论到召会是基督身体的书，论到身体生活，身体的一，(四4，)以及身体是那在万有中充满万有者的丰满。(一23。)我们需要领悟，我们的意见、思想、脾气、情感、天然生命和观点，常常被空中黑暗的权势用来破坏身体生活。我们这些在召会中的弟兄姊妹，都有各自的情感、思想、意见和天然生命，我们也都有自己的观点。我们常常被得罪，不是由于别人不对，只是由于我们的情感或意见。椅子不会被得罪，因为椅子没有感觉。无论你如何对待椅子，它都不会被得罪。然而，召会中的弟兄姊妹很容易被得罪。
姊妹们由于她们的情感，很容易被得罪。假定一位年长弟兄对某位姊妹说一句话，而她因着自己的情感被得罪。然后空中邪恶的权势便进来利用她的情感，她就定意不忘记她被得罪的事。表面上，问题是她的情感；实际上，问题是她的情感已被空中邪恶的势力接管。这就是说，真正的仇敌不是这位姊妹的情感，乃是空中的邪灵利用她的情感，要破坏召会生活。因着仇敌利用她的情感，这位姊妹首先对她的丈夫有消极的影响，然后她继续对其他几个人有消极的影响。结果，身体的一部分就遭到毒害。若要在这种情形里击败仇敌，这位姊妹就必须学习接受话作为那灵，而那灵成为剑，以对付仇敌。
## 借着接受话作为那灵，蒙保守在召会生活和职事里
这是我借着多年的经历所学习的事。我不是从来不被得罪的“大理石”人。我在召会生活中，或在我的家庭生活中，也常被人得罪。对一切得罪的事，我怎能过得去呢？我乃是借着接受话作为那灵而过去。我所接受作为那灵的话成为剑，击杀仇敌。表面看来，那灵的剑击杀我的情感；实际上，它击杀那利用我情感的空中邪灵。我的情感直接被击杀，邪灵间接被击杀。这样，我对得罪的事就能过得去。
有些人听见这点，可能说，“李弟兄，请指给我看一处经文，能直接击杀你的情感，间接击杀空中的邪恶权势。”这不是某一节经文论及我们情感的事，乃是以经历的方式应用以弗所六章十七节。假定晚上我被一位长老得罪。因着我敬畏主，我就不敢与别人谈论这事。次日早晨我起来在话中接触主。我没有读任何论及我情感之事的经文，我不过开始运用灵读圣经。我也许读创世记一章一节：“起初神创造诸天与地。”我读这节时，以活的方式接受话作为那灵，那是话的灵，就成为剑，直接击杀我的情感，间接击杀邪恶的势力。自然而然的，得罪的事消失了，对召会没有造成损害。然而，得罪的事若留着，就会对召会生活造成严重的损害。我信我们许多人都经历过这样接受神的话。
没有那是灵的话作击杀的剑，多年来我们就无法蒙保守在召会生活里。半个多世纪以来，我旅行、探访众召会，并接触千万的圣徒。若没有话作为那灵击杀一切仇敌，我就无法仍在这里尽职事。我若允许自己被某处召会或某个圣徒得罪，我的职事就了了。我借着话作为那灵的击杀，蒙保守在召会生活和职事里。
## 属灵的抗生素
假定一位弟兄对他所在地的召会不高兴。他迁到另一个城市，假定他喜欢那里的召会。然而，过了一小段时间之后，他又不高兴这个地方的召会，所以他就迁到另一个地方。但不久他被这个召会的某件事或某个人得罪，又迁到另一个地方。这样的人不能有分于召会的建造。反之，因着没有击杀他里面的仇敌，他会使召会遭损害。
照着保罗在以弗所书这卷论到召会的书末了的话，我们需要以活的方式接受神的话，就是接受话作为那灵。然后那灵会成为击杀的剑。这话首先直接击杀我们，然后间接击杀空中黑暗的权势。我们可将这种击杀比喻为抗生素对那致病之细菌所起的作用。我们的身体要得拯救，病菌就需要被抗生素击杀。我们以活的方式所接受作为那灵的话，乃是击杀我们里面“病菌”的属灵抗生素。病菌被击杀，空中邪恶的势力就无法利用我们。然后我们就能过健康的身体生活，健康的召会生活。
这是我多年来蒙保守在召会生活和职事里的路。没有借着话作为那灵的击杀，我的职事就了结了。我要再强调，我们需要以活的方式接受神的话，这样，在我们的经历中那灵就成为击杀的剑。话成为那灵，而那灵成为剑—那灵的剑，击杀我们里面的病菌和空中的邪灵。这样，基督的身体、召会生活、和我们的职事就蒙拯救。这使我们的职事能长命。然而，某些弟兄的职事不持久。在他们的情形里，被击杀的是他们的职事，不是仇敌。
让我们都以活的方式接受神的话！在我们的经历中只要话成为那灵，话就不仅医治我们，也击杀仇敌。
所有在暑期真理学校里施教的人，都该帮助青年人不仅仅为着学习某些圣经真理而接受话，乃要接受话作为活的灵。他们接受话作为活的灵，在他们的经历中，那灵就会成为剑。这样接受话，需要许多祷告。这就是我们需要有正确祷读的原因。借着祷读圣经，我们就以活的方式接受话作为那灵。
## 完全认识真理
在提前二章四节保罗告诉我们，神“愿意万人得救，并且完全认识真理”。今天似乎大多数的基督徒只带别人得着神的救恩，却没有进一步使他们完全认识真理。暑期真理学校的目的，不仅要带我们的青年人得着神的救恩，也要使他们完全认识真理。这节的“真理”，意思不是道理，乃是实际，指神话语所启示一切真实的事物，主要的是作神具体化身的基督，以及作基督身体的召会。每个得救的人对这些事都该有完全的认识，完整的领悟。在我们的暑期学校里，我们该竭力使青年人在经历上认识三一神的实际。要这样作，我们自己需要是在这实际里的人。(教师训练，一至二四页。)


key=http://sy_auto-first-920.md
# 第二十四课　教师训练(二)学习以经历的方式教导神的经纶，并将道理转为经历
读经：提前一3～4，二4，三15，提后一6～7，二2，15，22，25
壹　当你给少年人帮助的时候，不要给他们太多的道理，要给他们实用的东西：
一　不只个人接触的时候，不要太重道理，就连对少年人传福音，或者对少年圣徒讲道，都不要太重道理。
二　少年人有许多实行的问题，所以要花一点工夫，来研究少年人实际生活里头的难处；这样，你讲的道就都是实行的，都是你从他们身上所摸出来实际的问题。
贰　我们教导少年人真理，需要学习以经历的方式教导神的经纶—提前一3～4，提后一6～7，二2，22：
一　新约的教训是以神的经纶为中心；然而，历世纪以来，有了许多不以神经纶为中心的教训；我们必须从历史学习，不可教导神经纶以外的任何事情—提前一3～4：
1　“经纶”原文的意思是，家庭律法，含分配意；这辞指家庭管理，家庭行政，家政，引伸为行政(分配)的安排，计划或经纶，所以也是家庭经营—4节，弗一10，三9。
2　圣经中有许多其他的事物，如律法、历史和预言，这些都能成为我们的打岔；有些人由于读诗篇或箴言，从神的经纶岔出去。
3　我们在暑期真理学校里施教，不该在神的经纶以外有任何负担、任何观点、或任何异象；在我们的教导里，我们只该知道一件事—神的经纶。
二　要能教导别人并完成我们的托付，我们必须火热；这就是保罗提醒提摩太，将那在他里面“神的恩赐，再如火挑旺起来”的原因—提后一6，二2：
1　神赐给了我们两样宝贵的东西—祂神圣的生命和祂神圣的灵；现在我们需要将神的恩赐如火挑旺起来：
a　挑旺恩赐，第一步不是操练，第一步乃是打开所有的“门”和“窗”；我们需要敞开我们全人—我们的心思、情感和意志，我们的全魂，我们的心，甚至我们的灵。
b　在暑期真理学校施教的人，必须敞开他们全人，使“气流”能进来；那灵已经在我们里面，但我们需要将那灵如火挑旺起来。
2　我们这人若是关闭的，我们就需要呼求主耶稣的名；我们呼求主时，不仅敞开我们的口，也敞开我们的灵和我们的心；然后气流就会进来，这会将我们里面永远的生命和永远的灵如火挑旺起来—22节。
三　我们若要带着火焰到暑期真理学校去教课，就必须是祷告的人；我们若是这样的人，就会将祷告的灵，祷告的气氛，带到我们的班上。
叁　一旦我们有祷告的气氛，现在我们就预备好施教，不是以道理的方式，乃该以经历的方式施教；借着这样作，就会将我们的教导从道理转到经历，这经历的交通会使青年人有深刻的印象：
一　我们不该要求我们的学生仅仅记忆并背诵所有与课程有关的点；那是以道理的方式施教：
1　我们若要以经历的方式施教，就该帮助青年人领悟他们的情形和光景。
2　我们必须在我们的教导中，学习在经历上摸着别人；必须将我们教导的每一点，应用于他们个人、实际的情况中。
二　我们在暑期真理学校教课时，不要采取释放信息或演讲的方式；反之，我们需要与青年人有个人的谈话，以经历的方式教导每一点：
1　课程中的每一点，都该以一种能产生经历上的印象的方式陈明出来；将每一点应用于他们实际的情形。
2　我们与他们谈话时，该留意每一位，特别要注意他们的表情；这会帮助我们知道学生的需要。
三　你若要激起与你说话之人里面祷告的灵，你自己必须是满了祷告之灵的人；充分的祷告至少会成就三件事：这会以经历的方式使青年人对课程的点有深刻的印象，激起他们里面祷告的灵，也会使他们成为活的。
肆　要以经历的方式施教，我们就必须将课程中的每一点从道理转为经历；在我们预备时作过这样的转换以后，我们就该以经历的方式对青年人说到每一点：
一　我们越这样说话，他们就越得着启示；他们会看见异象，这异象会暴露他们；自然而然的，他们会被引进我们所陈明之事的经历中。
二　我们若仅仅以传授道理的方式，根据印出来的材料施教，我们不过是将一些知识传授给学生的心思；结果，他们在经历上一无所得：
1　他们所得着的知识可能会损害他们；后来在别的场合，他们听见这话时，可能说，“我已经知道这点。在暑期真理学校里我都听过了。”
2　我们不可仅仅给青年人知识，以致损害他们；要用真理使他们得益处，我们就必须一直以经历的方式教导他们。
伍　我们在暑期真理学校开始教导青年人之前，我们自己需要接受保罗的预防剂，并被真理充满、泡透且浸透—提前二4，三15，提后二15，25：
一　“真理”这辞已被许多读圣经的人误解，因为他们以为真理乃是道理的事；在新约里，真理不是指道理，乃是指在新约里所启示，照神新约的经纶，关于基督与召会真实的事物—提前二4，参约壹一6。
二　对抗败落之预防剂的元素是神圣真理的结构；神圣真理的结构就是三一神加上祂的救赎，而这救赎成为我们的救恩。
三　暑期真理学校里第一系列课程的总题是“神完全的救恩”；神完全的救恩实际上等于真理，因为三一神同祂包罗万有的救赎乃是真理的结构。
四　我们在预备自己施教时，不该仅仅信靠课本；我们需要将自己浸没在关于神完全救恩的真理中。
职事信息摘录：
## 不重讲道理，要重实际
当你给少年人帮助的时候，不要给他们太多的道理，要给他们实用的东西。不只个人接触的时候，不要太重道理，就连对少年人传福音，或者对少年圣徒讲道，都不要太重道理。若是你所讲的都是一些道理，他们不过是来听听，就不会起多少的作用。道理讲得越多，少年人就越死，越冷，越退去。少年人有许多实行的问题，要从这些问题上着手，来摸他们的感觉。所以要花一点工夫，来研究少年人实际生活里头的难处，无论得救以前的，和得救以后的，都要研究一点。根据这些你来对他们传福音，或者对他们讲一点造就的道，这样，你讲的道就都是实行的，都是你从他们身上所摸出来实际的问题。(如何带领少年人，一三页。)
## 学习以经历的方式教导神的经纶
在提摩太前后书，我们能看见教导别人的路。关于教导，保罗嘱咐提摩太说，“你在许多见证人面前从我所听见的，要托付那忠信、能教导别人的人。”(提后二2。)让我们思想这两卷书所告诉我们，关于以经历的方式施教的事。
## 不可教导与神的经纶不同的事
在提前一章三至四节，保罗对他的一个亲密同工提摩太说，“我往马其顿去的时候，曾劝你仍住在以弗所，好嘱咐那几个人，不可教导与神的经纶不同的事，也不可注意虚构无稽之事，和无穷的家谱；这等事只引起辩论，对于神在信仰里的经纶并无助益。”这指明有些人在教导与神的经纶(神行政的安排)不同的事。
## 神的家庭行政
“经纶”原文的意思是，家庭律法；含分配意。这辞指家庭管理，家庭行政，家政，引伸为行政(分配)的安排(dispensation)，计划(plan)或经纶(economy)，所以也是家庭经营。神在信仰里的经纶，乃是神的家庭经营，神的家庭行政，要在基督里将祂自己分赐到祂所拣选的人里面，使祂得着一个家彰显祂自己，这家就是召会，(提前三15，)基督的身体。保罗的职事乃是以神这经纶为中心；(西一25，林前九17；)然而那些异议者不同的教训，被神的仇敌利用，使神的子民从这经纶岔出去。
## 不被其他合乎圣经的事所打岔
新约的教训是以神的经纶，神行政的安排为中心。然而，在圣经完成以后的几个世纪，有了许多不以神经纶为中心的教训。这对我们该是警告。我们需要从历史学习，不可教导神经纶以外的任何事情。
保罗在提前一章所摆出来的，乃是神的经纶对抗不同的教训。按照保罗这里的话，有些人在教导律法和家谱，而不是教导神的经纶。在圣经中，律法是个大题目。犹太教建立在律法上，而热中犹太教者为律法热心，并将全人献给律法。圣经也包含许多家谱，如亚伯拉罕的家谱和大卫的家谱。四节的“家谱”这辞，可能指添上传说色彩的旧约家谱。(多三9。)
圣经中有许多其他的事物，如历史和预言，这些都能成为我们的打岔。有些人由于读诗篇或箴言，从神的经纶岔出去。我们读圣经，若不在神经纶清楚异象的管制之下，我们也许不是被异端所打岔，乃是被圣经里不同的事物所打岔。你听见这话，也许疑惑说，合乎圣经的事物怎能成为打岔。历世纪以来，几乎所有的基督徒都因着合乎圣经的不同事物，从神的经纶岔出去，这乃是历史的事实。
我们必须留意保罗的嘱咐，不可教导与神经纶不同的事。我们相信从使徒的时代以来，神的经纶从来没有像在主的恢复里这样被强调过，尤其是已过二十年。神有伟大的计划—在祂的三一里将祂自己分赐到祂所拣选的人里面。这是神的经纶。我们的教导必须受神经纶的清楚观点所管制。无论我们教导什么，都该与神的经纶有关。
## 神的经纶是我们惟一的负担、观点和异象
你在暑期真理学校里施教，不该在神的经纶以外有任何负担、任何观点、或任何异象。你不仅需要对神的经纶有负担，也需要被神的经纶泡透并浸透。在你的教导里，你只该知道一件事—神的经纶。你该能够宣告说，“神的经纶是我的负担、我的观点、和我的异象。我的全人已经泡透在神的经纶里，我不知道别的。”当然，你会教导许多不同的课程，但每个课程都要以神的经纶为架构。惟有当你清楚这基本的事，你才会知道我们在暑期真理学校里所要作的是什么。
## 将神的恩赐如火挑旺起来
我们曾指出，在提后二章二节保罗嘱咐提摩太，要将他从保罗所听见的，托付那忠信的人。这些忠信的人该是能教导别人的人。要完成这托付，提摩太自己必须火热。这就是保罗提醒他，将那在他里面“神的恩赐，再如火挑旺起来”(一6)的原因。
## 神圣的生命与神圣的灵
现在我们需要问一个问题：提摩太受嘱咐要如火挑旺起来之神的恩赐是什么？灵恩派的人可能说，这是说方言的恩赐。但这是可疑的，特别是因为我们看到，保罗晚期的著作事实上很少题起神奇的事。我信，第一，六节的恩赐是永远生命的恩赐。当然，恩赐必是某人所赐。神的确赐给了我们一些东西，祂所赐给我们的第一样东西，就是神圣的生命。我们都接受了永远的生命，神圣的生命。我也信，第二，这里的恩赐是神圣之灵的恩赐。永远的生命，以及神圣的灵，或永远的灵，都是神自己。
## 借着敞开我们全人带进气流
这样领会六节的恩赐，产生另一个问题：我们如何能挑旺圣灵？基督徒通常认为圣灵挑旺我们，圣灵挑旺我们的灵。到底是我们挑旺那灵，或者是那灵挑旺我们？关于将神的恩赐如火挑旺起来这件事，我们也许仍在传统基督教教训的影响之下。照着传统的教训，信徒受嘱咐要去求那灵，而不是挑旺那灵。求某样东西含示我们没有那样东西。因此，求那灵含示我们没有那灵。反之，挑旺那灵含示我们已经有那灵。我们是“炉子”，有那灵的“火”在我们里面，但火要焚烧，就需要“气流”。如火挑旺起来，就是带进所需的“气流”。这例证也许给你一个概念，说明什么是将那在我们里面的灵这神的恩赐如火挑旺起来。
神赐给了我们两样宝贵的东西—祂神圣的生命和祂神圣的灵。现在我们需要将神的恩赐如火挑旺起来。挑旺恩赐，第一步不是操练，第一步乃是打开所有的“门”和“窗”。我们需要敞开我们全人。敞开你的心思、情感和意志。敞开你的全魂，敞开你的心，也敞开你的灵。每天早晨我们需要到主面前去，并将自己向祂敞开。然而，我们也许常常花时间与主同在，而没有向祂敞开我们这个人。在这样的情形里，火就不焚烧。
在暑期真理学校施教的人，必须敞开他们全人—灵、心、魂、心思、情感和意志—使“气流”能进来。那灵已经在你里面，但你需要将那灵如火挑旺起来。我多少有点关切，当你到我们的暑期学校去教课时，你也许是个关闭的人，就是全人向气流关闭的人。你里面有那灵和永远的生命，但因着你关闭，气流就无法进来。你若是这样的人，就会仅仅照着你的知识，或照着课本上所印的，教导青年人。那样的教导是死沉的。你去教导人之前，必须先将恩赐如火挑旺起来。你越敞开，火就会越焚烧。从你挑旺而来的气流，也许使火焚烧数小时，甚至一整天。
## 呼求主耶稣的名，并运用我们的灵
在提后二章二十二节保罗告诉提摩太：“同那清心呼求主的人，竭力追求公义、信、爱、和平。”你这人若是关闭的，你就需要呼求主耶稣的名。你呼求主时，不仅要敞开你的口，也要敞开你的灵和你的心。然后气流就会进来，这会将你里面永远的生命和永远的灵如火挑旺起来。你要将从神所接受的恩赐如火挑旺起来，让恩赐成为火焰。然后不是带着“冰冷的”心思，乃是带着“火焰”去教导青年人。你若心思太清明自守，你去教导时就会成为寒冷的冰。不要冷冰冰的！要凭着如火挑旺起来的恩赐“沸滚”起来！
到目前为止，我们看过，我们该教导神的经纶，并且我们该将神的恩赐如火挑旺起来，就是敞开我们全人，并呼求主耶稣的名。此外，我们的确需要运用我们的灵。保罗在嘱咐提摩太将神的恩赐如火挑旺起来以后，继续说，“因为神赐给我们的，不是胆怯的灵，乃是能力、爱、并清明自守的灵。”(一7。)这里的灵，指我们由圣灵重生并内住之人的灵。(约三6，罗八16。)@defclr(w)@defclr(para)因此将神的恩赐如火挑旺起来，与我们这重生的灵有关。能力，说到我们的意志；爱，说到我们的情感；清明自守，说到我们的心思。这指明在运用我们里面神的恩赐上，刚强的意志、爱的情感、并清明自守的心思，与刚强的灵极其有关。
## 带进祷告的灵
我们都该是教导神的经纶、将神的恩赐如火挑旺起来、呼求主耶稣的名、并操练我们灵的人。现在我们需要来看另一件要紧的事—作祷告的人。
我一点都不怀疑，作为在基督里的信徒，你已经接受了永远的生命和神圣的灵，但我关切你会带着“冰水”，而不是带着火焰去教课。我们曾强调说，要有火焰，你需要借着向主敞开，让气流进来。每天早晨你需要借着将神的恩赐如火挑旺起来，而带进气流。然而，假定你刚与配偶有了极不愉快的情形，现在你似乎不可能将火挑旺起来。你也许需要好几天，才能自己再将火挑旺起来，但你若与一小班圣徒一同祷告，这会容易得多。你若自己祷告，也许会一直想到与配偶的情形，因此无法将火挑旺起来。然而，你若与别人一同祷告，他们会将你里面的火挑旺起来。至终，你也能祷告，并且会挑旺他们。然后气流会进来，你就会有火焰。
你若要带着火焰到暑期真理学校去教课，就必须是祷告的人。你若是这样的人，就会将祷告的灵带到你的班上。然后你就能激起你班上青年人祷告的灵。每个人都必须被激动起来祷告。这就是说，你需要造出祷告的气氛。除非你班上有这样的气氛，否则就不要施教。要有祷告的气氛，你就该让每堂课有充分的时间祷告。
你知道什么是活的聚会？活的聚会就是有祷告气氛的聚会。为主说话的人都知道，在有祷告气氛的聚会里说话很容易。不然，说话会很困难，因为你会觉得你好像是在墓地里说话。
我要提醒你，在暑期真理学校里施教与在世俗学校里施教绝对不同。要在世俗学校里教课，不需要将神的恩赐如火挑旺起来。但要在我们的暑期学校里施教，你必须是一个祷告的人，是有火焰的人，能带进祷告的气氛。
## 不是以道理的方式，乃是以经历的方式施教
一旦你将神的恩赐如火挑旺起来，激起祷告的灵，并造出祷告的气氛，现在你就预备好施教。你不该以道理的方式，乃该以经历的方式施教。
## 将所有教导的点应用于个人实际的经历
假定你在教导一课关于人堕落的光景以及人需要救恩。你不该要求你的学生仅仅记忆并背诵所有与人堕落光景有关的点。那是以道理的方式施教。你若要以经历的方式施教，就该帮助青年人领悟，他们自己是堕落的。你也许要求他们描绘自己堕落光景的图画，而不只记忆一些道理的点。以说谎的事为例。关于这点，你班上的人该领悟，因着他们生在罪中，他们不需要学习如何说谎，他们自然而然就说谎。这样的施教不是照着道理，乃是照着经历。
关于人需要救恩的课程，其中一点是人在神的定罪之下。人因着违背神的诫命犯了罪，因此在神的定罪之下。你若以道理的方式施教，就会问如下的问题：什么是神的诫命？被定罪是什么意思？在神的定罪之下是什么意义？你若要以经历的方式施教，就必须帮助你的学生领悟，他们因着违背某些诫命而犯了罪。再者，你该向他们指出，他们常常违背良心的要求。你可以问他们：“你能说你从未违背良心么？你若违背过良心，当然你就犯了罪。”借着这样对他们说话，你就会帮助他们在经历上领悟，在神的审判之下是什么意思。
在你的教导中，要学习在经历上摸着别人；将你教导的每一点，应用于他们个人、实际的情况中。
## 不要演讲，乃要以个人的方式谈话
你在教导你班上的青年人时，该经常以个人、实际的方式对他们谈话。例如，你可能说，“当你的兄弟姊妹有你所没有的东西，你岂不是不愉快么？你不憎恨这事么？再者，你岂不是多次得罪你的父母么？你里面深处不感觉得罪父母是错的么？你难道不知道你该孝敬、尊敬、尊重、并爱父母么？”不要只说到课本的点，要以非常个人的方式对青年人谈话。课程中的每一点，都该以一种能产生经历上的印象的方式陈明出来。将每一点应用于他们实际的情形。
你在暑期真理学校教课时，不要采取释放信息或演讲的方式。反之，你需要与青年人有个人的谈话，以经历的方式教导每一点。你与他们谈话时，该留意每一位，特别要注意他们的表情。这会帮助你知道学生的需要。然后在下一堂课，你该竭力应付这些需要。主引导你，你就可以特别对某些人谈话，然后请他们与你一同祷告。这样你就会帮助他们敞开，你会加强他们祷告的灵，并且你会带他们进入你所陈明之真理的经历里。
传扬福音的原则也是一样的。我们传扬福音时，不该只将人聚在一起，并给他们一篇信息。我们该与人有直接、个人的接触。我们可以释放一篇信息，但之后我们需要按照与会者的光景，以个人的方式与他们谈到他们的需要。然后我们该与他们一同祷告。我们都需要学习这样作。
## 激起祷告的灵
我们以经历的方式施教，最难作的事是使人与我们一同祷告。你也许能释放信息，并与别人谈话，但你来到需要祷告的点时，你也许缺少祷告的灵。你若缺少祷告的灵，就无法在别人里面激起祷告的灵。你若要激起与你说话之人里面祷告的灵，你自己必须是满了祷告之灵的人。
我盼望在暑期真理学校里，在你班上会有许多祷告。充分的祷告至少会成就三件事：这会以经历的方式使青年人对课程的点有深刻的印象，这会激起他们里面祷告的灵，这也会使他们成为活的。参加这样一个暑期学校的人，必然会成为非常的活。
让我们在暑期学校里，不仅仅用真理的知识训练青年人。仅仅道理的知识是虚空的，我对这样的知识没有信心。反之，让我们使青年人对真理是神经纶的实际有深刻的印象。这是我们有负担分赐给我们青年人的真理。要实行这负担，你需要将我们在本篇信息中所说过的各点都付诸实行。要受神经纶清楚的异象管制；将那在你里面神的恩赐如火挑旺起来；并作祷告的人，带着祷告的气氛，能在别人里面激起祷告的灵。作为暑期真理学校里的教师，你该预备好随时祷告。然后你就能施教。
## 认识真理的结构，被真理浸透，并将道理转为经历
提摩太前后书的写作是要对付召会的败落，并给信徒对抗这败落的预防注射。提摩太后书尤其是如此；使徒写这卷书时，那些借着保罗的职事在外邦世界所建立的众召会，正趋向堕落。那个情形是今日基督教败落情形的预表。因着这败落的影响，我们需要用保罗所教导提摩太的一切，训练我们的青年人。这种教导将是对抗败落与堕落有力的预防剂。保罗写到“末后的日子”，(三1，)这指明他的著作不但适用于他的时代，也适用于我们所活的时代。我们都需要借着认识这两卷书里所启示的真理，接受对抗败落的预防注射。
## 完全认识真理
提摩太前后书有力的强调真理的事。保罗告诉我们，神“愿意万人得救，并且完全认识真理”。(提前二4。)召会的败落是由于对真理缺少充分的认识。在提摩太前书，败落是借着与神经纶不同的教训(一3)狡诈的偷着进来；在提摩太后书，败落已经公开发展，并因着异端更为恶化。(二16～18。)要对付这样的败落，就必须维持真理。提摩太前书强调神愿意所有蒙祂拯救的人，都完全认识真理，并强调召会是真理的柱石和根基。(三15。)提摩太后书强调应当正直的分解真理的话，毫不曲解，(二15，)并强调偏离的人该回到真理上。(25。)
可惜，“真理”这辞已被误解。许多读圣经的人以为真理乃是道理的事。在新约里，尤其在提摩太前后书，真理不是指道理，乃是指在新约里所启示，照神新约的经纶，关于基督与召会真实的事物。我们若要对新约里真理这辞有正确的领会，就需要领悟，真理指神圣经纶一切的实际，作神圣启示的内容，由神的话传输并揭示。(见约壹一6注6。)
## 真理的结构乃是三一神同祂包罗万有的救赎
你在暑期真理学校开始教导青年人之前，你自己需要接受保罗的预防剂，并被真理充满、泡透且浸透。你若仔细读提摩太前后书，就会看见这两卷书的结构实际上就是真理的结构，而真理的结构是保罗预防剂的元素。
这预防剂的元素是什么？真理的结构是什么？借着仔细读提摩太前后书，我们就能领悟，真理的结构就是三一神同祂包罗万有的救赎。神的救赎含示或包括救恩。救赎已经由神所完成。神所完成的救赎应用到我们身上，就成为救恩。因此，救恩是我们对神救赎的经历。神圣真理的结构，一点不差就是三一神加上祂的救赎；而这救赎成为我们的救恩。
要以活的方式教导青年人，你需要学习圣经中关于三一神—父、子、灵—之真理的各面。这就是说，你需要被神圣三一的真理—实际—所浸透。不仅如此，你需要深入关于神圣救赎的真理里—这救赎如何由父计划，由子完成，并由灵应用。然后你需要对三一神所完成的救赎如何成为我们完全的救恩，有清楚的看见。
## 神完全的救恩
暑期真理学校里第一系列课程的总题是“神完全的救恩”。神完全的救恩实际上等于真理，因为三一神同祂包罗万有的救赎乃是真理的结构。借着保罗的著作，这真理成为对抗基督教败落的预防剂。一面，我们可以说到真理的结构；另一面，我们可以说到预防剂的元素。这预防剂就像包括各种元素的药剂。保罗所供应作预防剂之“药剂”里的元素，乃是三一神—父、子、灵—和祂包罗万有的救赎。
你帮助青年人经历神完全的救恩时，必须向他们揭示他们堕落的光景，这包含罪、撒但、以及世界—撒但的系统。这些消极的事物与得救之人真实的光景有关。我们若要经历并享受神完全的救恩，就该思想我们的光景，以及它与罪、撒但、世界、和许多其他消极事物的牵连。
## 借着被神经纶的真理浸透，预备自己施教
你在预备自己施教时，不该仅仅信靠课本，也不该信靠参考资料。你需要将自己浸没在关于神完全救恩的真理中。这就是说，你需要被浸透，以致透彻的认识、领悟、并经历三一神，连同祂与人堕落光景各面有关之包罗万有的救赎。你要预备自己施教，仅仅读课本并不够。作为暑期真理学校里的教师，你需要被真理泡透并浸透。我盼望你深刻的体认到，你需要深入神圣的真理，就是父、子、灵的实际，以及从堕落之人的光景来领会神包罗万有之救赎的实际。
你听见这话，也许感到困扰，觉得你没有资格教导青年人。我劝你不要有这样的感觉。你的经历也许有限，但你已有的经历，已足够使你有资格。
在你的教导中不要说些怪异的事，来引起人的好奇；也不要炫耀你关于其他科目的知识，如历史或科学。炫耀是可耻的。你必须以神的经纶为中心，并且受神的经纶约束。所有上课的时间，(实际上是相当有限的，)都该用来陈明神经纶的真理。
我要再指出，你需要完全被神圣的真理泡透并浸透。暑期学校不仅该是学生的学校，也该是所有教师的学校。我盼望你自己是率先学习真理的人。你自己若没有先受教导，就无法教导别人。同样的，你自己若没有先经历并享受某件事，就无法将那件事供应别人。你只能将你自己所享受的供应别人。不然，你的教导就仅仅是道理的，因而是徒然的。
## 以经历的方式，而不以道理的方式施教
现在让我们继续来看，以经历的方式，而不以道理的方式施教这件实际的事。假定你在教导第十七课，论到变化。课本说，“变化是成圣的结果，并且和人的魂有关。”仅仅要求学生领会并记住事实，就是以道理的方式施教。你若要以经历的方式施教，就该与青年人交通到为什么变化是成圣的结果。借着这样作，就会将你的教导从道理转到经历。这经历的交通会使他们有深刻的印象。
你这样说到为什么变化是成圣的结果，一个学生可能题出解释。他也许说，成圣分别我们，改变我们，并使我们因神圣别的性情成为圣别，结果是新陈代谢的改变，就是变化。若有人这样说话，你该立刻问他一些问题：“你如何呢？你因神圣别的性情改变了么？你这人借着神圣的性情成圣了么？”这种教导的方式是经历的。
然而，你若还没有泡透在关于圣别的真理中，你若对圣别没有任何经历，你就别无选择，只能以道理的方式教导人。除了重复你在课本里所读的，你就不能作什么。你受了字句道理的“教育”，就只会教导相关的道理，告诉人变化是成圣的结果，并且和人的魂有关。但你或学生都不会认识成圣和变化的真理，实际。你既没有任何经历，你就无法在你班上供应生命给青年人。反之，你会仅仅传授知识，好像你在神学院施教一样。你若这样施教，就会破坏暑期学校，甚至损害你的学生。
## 将道理转为经历
要以经历的方式施教，你就必须将课程中的每一点从道理转为经历。假定某一课有五个重点。在你的预备里，你该尽力将每一点道理转为经历。这需要操练。在你预备时作过这样的转换以后，你就该以经历的方式对青年人说到每一点。你越这样说话，他们就越得着启示。他们会看见异象，这异象会暴露他们；自然而然的，他们会被引进你所陈明之事的经历中。
然而，你若仅仅以传授道理的方式，根据印出来的材料施教，你不过是将一些知识传授给学生的心思；结果，他们在经历上一无所得。再者，他们所得着的知识可能会损害他们。后来在别的场合，他们听见关于变化的话时，可能说，“我已经知道这点。在暑期真理学校里我都听过了。我知道变化是成圣的结果，并且和人的魂有关。我也知道变化就是说，某种本质在性质和形状上都改变了。”我们不可仅仅给青年人知识，以致损害他们。要用真理使他们得益处，我们就必须一直以经历的方式教导他们。这是非常基本的事。
我们在召会生活中也该以经历的方式说话。在聚会里，在交通里，在牧养圣徒时，在传福音探访人时，我们需要学习不以道理的方式，乃以经历的方式说话。借着这样说话，我们会“一石二鸟”—经历的“鸟”和道理的“鸟”。然后你说话的对象会得着道理，也得着经历。我盼望你们众人从现在起都竭力实行这点。
在主恢复的职事里，我们不是以道理的方式，乃是以生命的方式陈明我们的教训。为这缘故，我们对圣经的研读称为生命读经。然而，虽然我们不强调道理，我们教导的方式却传达许多道理。圣经各卷书的每一篇生命读经信息，都传达相当分量的道理，但读者所得的印象却不是道理的印象，乃是经历并享受神、基督和那灵的印象。至终人的确学习了某些道理，但这是经历的道理，是借着经历而学习的道理。
我信在暑期真理学校里施教，将是你学习的好机会。你若尽力将课程中的每一点转为经历，你自己就会得帮助。你也许领悟你不知道如何将道理转为经历，因为你缺少经历。这会暴露你，然后你就会知道你在那里。你会看见，你也许知道许多道理的事，却没有在经历上认识这些事。然后你预备课程时，也许开始就着你的经历核对自己。你也许一点一点问你自己：“我对这事有经历么？我对这点的经历充分么？关于这点，我能以经历的方式教导别人么？”你也许下结论说，你的经历甚至不够作见证，何况对青年人教课？这也许使你祷告：“主，怜悯我。我需要对这事有些经历。”这是预备你自己教导每一课的路。
我鼓励你不但自己预备，也与其他要教导青年人的人一同预备。与其他几个人来在一起，照着经历核对每一课的每一点。此外，要实行将道理的点转为经历。这对于以经历的方式施教，将是很好的预备。你若这样作，暑期学校不仅对青年人会是很大的益处，对整个召会也是如此。让我们采取这种方式在暑期真理学校里教导青年人。(教师训练，二五至四五页。)


key=http://sy_auto-first-921.md
# 第二十五课　在配搭与相调中事奉以供应生命
读经：西一28，帖前二7，11，林后十二15，林前十二24，十17，徒一14
壹　在召会中事奉，主要是要圣徒供应生命给人；我们将生命供应人的绝佳机会，是在事奉小组里；我们必须帮助圣徒，首要之事不是把服事作好；相反的，我们应当与圣徒们有交通，供应生命使他们生长—弗四15，西一28：
一　我们需要有一种爱主的生活和工作，来维持我们的得胜；若没有复兴的生活与牧养的工作，我们无法一直得胜，无法维持在得胜里；能把我们维持在得胜里的，就是这种爱主的生活和爱主的工作—约壹五16上，约二一15～17：
1　我们每一天都需要更新，并且新而又新；我们每天早晨都该让主耶稣，我们的日头在我们里面升起，使我们得着更新—利六12～13，玛四2，诗一一九147～148，箴四18。
2　在我们与主彻底办交涉，并拿起负担之后，我们必须学习对人有兴趣，与别人有接触；然后，我们就能对某些特定的人有负担。
3　我们照顾青年圣徒时，必须认为自己是个乳养人的母亲，和劝勉、抚慰人的父亲—帖前二7，11。
二　使徒保罗就是这样的人，他总是为别人花费，并花上自己；他的个性全然被主对付过，因此是柔软的、能屈能伸、有弹性、能适应各种环境；他在地上不为别的，只为了得人—林后十二5：
1　一面，我们需要刚强；另一面，我们不该刚硬；我们需要柔软、有弹性、能适应、随遇而安，适于每一处弯角和角落。
2　要照顾小孩子，必须非常有弹性；我们首先需要与主彻底办交涉，然后我们需要变得有空，有弹性，并在我们的个性上完全被对付。
贰　我们事奉神，必须让神带到一个地步，有身体的感觉；不是我们单个人事奉，乃是和弟兄姊妹一同配搭事奉—徒一14，二46，五12，十五25：
一　我们要知道，配搭有两种情形，一种是外面安排的配搭，还有一种配搭，乃是里面生命长出来的，是属灵的：
1　配搭需要我们身上的天然、世界、个性、血气都解决，然后主从我们里面长出来；主在我里面生长出来，主在你里面生长出来，这时，我们就能有很自然的配搭。
2　很多人经历到，一开始配搭，就觉得自己的情形立刻被暴露出来了；一旦他们开始事奉，他们的己就马上显出来了，尤其是他们的意见。
3　在召会的事奉中，把事情作成功并不是重点，重点乃在于当我们配搭在一起时，到底我们里面的血气对付了多少，里面的个性对付了多少，到底我们的单独对付了多少。
二　看见身体最厉害的感觉乃是没法单独，并且迫切觉得需要身体，需要弟兄姊妹—参林前一1：
1　配搭乃是说，我没有你不行，我感觉需要你，你也感觉需要我；作青年工作的人需要这样。
2　一个真实在灵里配搭的人，会有很重的感觉，自己缺了别人不行，非得别人帮助不可，非与别人配搭不可；有受教的灵，有需要帮助的灵。
3　觉得谁也不需要谁，所以都不需要交通，这是最厉害的骄傲，也是最得罪主、最得罪身体的事。
4　我们若是和别人缺少配搭，就会常常非议别人所作的；因着我们缺少在灵里互相为命，互相倚靠的配搭事奉，所以常有踩到别人脚跟的情形。
叁　我们必须学习在相调中事奉；若没有调和，主在我们身上就没有路往前；调和就是身体，调和就是一，调和就是同心合意—十二24，十17：
一　神已经将身体调和在一起；“调和”这辞的意思也是调整、使之和谐、调节、并调在一起；神已将身体调和，将身体调整，使身体和谐，并将身体调在一起；“调和”的希腊文含示失去区别—十二24：
1　在身体的生活里，要和谐、调和、调整、相调并调节，我们就必须经过十字架，凭着那灵，为着基督身体的缘故，将基督分赐给别人。
2　我们若要实行调和，就不该忘记交通；交通是调和的根基；我们实行交通，就会为调和立下根基。
3　交通调节我们，交通调整我们，交通使我们和谐，交通把我们调在一起；若没有与其他配搭的圣徒交通，我们就不该作什么。
4　交通要求我们要作什么的时候先停下来；在召会生活里、在主的工作中，我们在配搭里都必须学习，没有交通就不要作什么。
二　我们相调在一起，就有十字架与那灵；没有十字架与那灵，我们所有的一切就是肉体同分裂；相调要求我们被除去；相调要求我们凭着那灵分赐基督，并为着祂身体的缘故作每件事。
三　调和的路就是凭着多而彻底的祷告，以及如同油的那灵，借着如同盐的基督之死，并在如同乳香的基督之复活里，像小麦的细面调在一起—约十二24，林前十17。
职事信息摘录：
## 事奉的目的乃是将生命供应给人
为着我们的训练，首先要领悟的点乃是：在召会事奉里，我们不用组织的方式作任何事。召会是一个生机体，生机体需要的是生命。因此，我们在召会中的事奉，主要就是将生命供应给人。即使是排椅子和扫厕所，也都不是为着事情本身，而是为着供应生命。在招待、文书工作、以及召会服事的任何一面，我们都必须尽所能将生命供应给人。当然，以正确的方法作事是好的；事情作不好会是个打岔，但这并不表示事情作好就是服事得好。在属世宗教的组织里，把工作作好就够了；但在召会中，我们所需要的，主要是供应生命。即使我们无法将事情作得非常好，但靠着祂的怜悯，我们将生命供应人，这事奉仍旧是成功的。首要之务乃是将生命供应人。
我们将生命供应人的绝佳机会，是在事奉小组里。许多对主有心的圣徒已经被安排在这些小组里，在负责弟兄的照顾之下。在服事里的领头者不应当只关心作好事情；他们必须要作最主要的事，乃是在生命里照顾所有在小组里事奉的人。他们必须帮助圣徒，首要之事不是把服事作好；相反的，他们应当与圣徒们有交通，供应生命使他们生长。领头者若是如此，所有的圣徒就自然会照样行。这样，全召会就会在正确的生命职事下受到照顾。(为着召会的建造正常结果子和牧养的路，八至九页。)
## 里面生命的复兴
我所说的复兴，不是指一般基督徒所认为的那种复兴：忽然来个什么举动，经过多少日子的祷告、禁食，然后有些不寻常的事发生，众人就都得了奋兴。我所说的复兴，乃是新约里所说的更新。林后四章十六节说，“我们外面的人虽然在毁坏，我们里面的人却日日在更新。”更新就是复兴，每一天都更新，并且新而又新。我们今天所需要的，就是这种里面生命中的复兴，不是外面的一个举动或彰显。神给自然界也有这样的定律，不论是植物、动物、或人类，随着日头的升起，每一天都有新的起头，都是一次更新。我们基督徒的生活也是这样，每天早晨都该让主耶稣，我们的日头在我们里面升起，使我们得着更新。这就是我们所说的复兴。
若是我们天天都得着这样属灵的复兴，就不太需要什么大复兴了。其实，所谓的大复兴都是不持久的。像本世纪初的威尔斯大复兴，到了一九三三年就过去了。历来灵恩运动所带进来的复兴，也都是热一阵，就冷下去了。这种偶尔来的复兴是不可靠的，可靠的复兴乃是日日更新的复兴。
盼望作长老和同工的弟兄们，能接受这一点的交通和劝勉，把时间和全人拚上去，尽力接触人并牧养人。这是我们已往所缺的，现在我们必须恢复起来。惟有这样，以弗所四章十二至十六节所说基督身体的生机建造，与林前十四章二十六节所说相互性的聚会，才能在我们中间实行并应验。为此，我们必须有晨晨复兴，日日得胜的生活作基础；并且有这种爱主的生活和工作，来维持我们的得胜。若没有复兴的生活并牧养的工作，我们无法一直得胜，无法维持在得胜里；能把我们维持在得胜里的，就是这种爱主的生活和爱主的工作。这两面我们都需要。(当前的角声与当前的需要，四八至五〇、五七至五八页。)
## 学习对人有兴趣
在我们彻底与主办交涉，并拿起负担之后，我们必须学习对人有兴趣。因着堕落，我们许多人对人没有兴趣。我们以为别人上天堂或下地狱是他们自己的事。我们不在意别人是否在生命上长大，我们觉得关心自己的属灵幸福就够了。然而，召会事奉需要我们每一个人与别人有接触。我们需要对主的子民有兴趣。我们可以用对于某些食物的爱好来说明这种兴趣。许多华人对中国菜有兴趣，他们因这爱好而到中国城去。然而，我们需要对主的子民有兴趣。主的子民必须天天作我们的“食物”。(约四31～34。)有些年纪较大的青少年姊妹应当说，“在召会中，所有十至十五岁的年轻女孩子都是我的食物。我对年轻人有兴趣到这个程度。”
这样，我们就能对某些特定的人有负担。我们应当列一张名单，时常摆在我们眼前，并逐一为他们祷告。一位青少年姊妹可以祷告：“主，这一个人还没有得救。主，在我看到她得救之前，我绝不会有平安。主，即使是为着我的缘故，你也必须拯救她。”我们可能会太属灵而说，“主，这不是为着我的缘故。”然而，主可能说，“因为你对这人有真实的负担，所以我要为你的缘故拯救她。”至终，这位姊妹会看见这个年幼的人得救。之后她或许说，“主，这个年幼的人现在得救了，但她并不爱你。我无法满意于此。主，求你在她里面作工，使她爱你，正如我爱你一样。”这位姊妹会再次看见主答应她的祷告。同样的，较年长的圣徒也应当以这样的方式得着负担并祷告。我们需要对人有兴趣，并与他们接触，然后我们就会有负担。在召会中，有许多人需要我们将他们担在肩上，怀抱在胸间。(出二八9～12，15～21，29。)我们必须爱他们。他们失败，我们应当哭泣；他们兴起，我们应当喜乐。我们必须将他们当作担子来背负。我们的事奉不是排椅子、作整洁、招待或文书工作；这些是暂时的事务，作为我们照顾人的凭借、工具和管道。我们都必须到主面前，祷告并拿起负担。(为着召会的建造正常结果子和牧养的路，一四至一六页。)
帖前二章七节说，“只在你们中间为人温和，如同乳母顾惜自己的孩子。”顾惜不仅是作好一项工作或完成一件事，顾惜是照顾一个活的人。十一节说，“正如你们所知道的，我们怎样劝勉你们，抚慰你们，向你们作见证，待你们每一个人，好像父亲待自己的孩子一样。”保罗如同母亲乳养帖撒罗尼迦人，又像父亲劝勉他们。使徒不是商人或教师，他是乳养的母亲和劝勉的父亲。他对人满了兴趣。我们若对人没有兴趣，我们对召会的事奉就了了；我们就不够资格服事。我们不应当说只有使徒保罗能像这样；使徒所作的乃是所有信徒的榜样。虽然我们不是使徒，但我们仍应是乳养的母亲。即使是弟兄们，也必须像母亲一样喂养人；姊妹们也应当像父亲一样劝勉人。这并不在于我们是男或女；而在于我们有怎样的心。姊妹可以有为父的心，弟兄也可以有为母的心。
严格的说，我们一点不在意排椅子；我们在意的乃是托住人。只是排椅子并不会进入新耶路撒冷，但托住人却能存到永远。
我担心我们中间有太多人在召会事奉里，只顾到事务上的服事，而没有顾到人。我们需要主的怜悯，好正确运用我们的心。这对我们而言是一个大试验。有些人生来就不在意别人，这是照着我们天然的个性。但是阿利路亚，我们已经重生为另一种样式了！我们得重生，不是生到天然的家庭里，而是生到召会里。这是另一次的出生，有了截然不同的个性。我们新生的个性，乃是一种为了顾到别人，而牺牲我们的己、魂、甚至我们生命的个性。(为着召会的建造正常结果子和牧养的路，二二至二三页。)
保罗就是这样的人。他总是为人花费，并花上自己。他对主是认真的。他在地上不为别的，只为了得人。因此，他也说，“向软弱的人，我就成为软弱的，为要得软弱的人。向众人，我成了众人所是的；无论如何，总要救些人。”(林前九22。)在召会生活中，有些人的个性太强了，他们无法这样被摸着；似乎没有人能使他们被塑造。然而，保罗似乎没有自己的个性，他就像一块木头，可以被切割成任何形状。他的个性全然被主对付过，因此是柔软的、能屈能伸、有弹性、能适应各种环境。一九五四年，我在台湾的训练中告诉服事的人，他们的性格和个性应当像浆糊一样，适用于任何表面。然而，有些弟兄姊妹就像坚硬的石头，无法适应任何环境。这种“石头”只适合砸伤别人。有的人甚至沾沾自喜，还说一块硬石头对主而言非常有用，可以击杀非利士巨人；(撒上十七49；)但这样想是很可悲的。一面，我们需要刚强；另一面，我们不该刚硬。我们需要柔软、有弹性、能适应、随遇而安，适于每一处弯角和角落。(为着召会的建造正常结果子和牧养的路，四六页。)
## 对付我们天然的个性，在照顾人的事上变得有弹性
我们都必须接受召会生活、结果子、喂养小羊的试验，因为这三件事治死我们天然的个性。召会生活是一种治死，主要并不是治死积极的事，而是治死我们的个性。同样的，结果子和喂养小羊也是一种治死。这三件事都是治死我们个性的“利刃”。通过这三重试验，使我们成为正确的；因为通过试验之后，我们就在天然的个性上受了对付。然后我们就会有弹性。要照顾小孩子，必须非常有弹性。没有弹性的母亲不该期望会有很好的孩子；她所有的孩子都会因她没有弹性而受伤。我们若盼望在我们的姻亲、表兄弟和同学中间结果子，就必须有弹性。我们不应当说我们不方便或没有时间。有没有时间在于我们有没有意愿。我们可以用回复信件为例来说明。在我早年工作的时候，我常会为着没有尽早回信而向人道歉，我总是告诉他们我太忙碌了。然而，我里面却有个东西定罪我说，“不是因为你太忙，而是因为你没有意愿。”每个人都很忙，即使是一个没有丈夫、孩子、工作或课业的姊妹，也可以每天都很忙。她可以告诉别人，她没有时间作这作那。这完全是因为我们天然的个性没有弹性。
我们若没有弹性，就无法结果子。为要结果子，我们必须有弹性，随时预备好，绝不说自己太忙而没有时间。我们总当有时间和人谈话。我们若要等到有时间才能帮助人得救，我们会永远在等。我们都在这一面受了欺骗。我们说，“这周我很忙；让我看看下周如何。”但下周我们可能更忙，有更多事情要作；然后接下来的一周更糟，我们永远不会有时间。忙碌或有空是在于我们的个性。因此，我们首先需要与主彻底办交涉；我们需要变得有空，有弹性，并在我们的个性上完全被对付。(为着召会的建造正常结果子和牧养的路，七四至七五页。)
## 在配搭事奉中有身体的感觉
我们事奉神，必须让神带到一个地步，有身体的感觉；不是我们单个人事奉，乃是和弟兄姊妹一同配搭事奉。弟兄们的举动就是我们的举动，我们的举动就是弟兄们的举动。无论在任何景况里，我们的感觉都该是：弟兄们所作的和我们所作的没有分别，两者乃是一样的。
不仅如此，当我们和身体的配搭出问题时，马上会有感觉。我们和众肢体的配搭，在正常的时候，不会有多少感觉我们是在配搭。好像肢体在身体上，正常的时候，并不大感觉彼此的存在；乃是等到肢体出问题时，那个感觉就出现了。因此可以说，我们什么时候察觉到我们这个肢体的存在，那就是我们这肢体有问题的时候。当我们特别觉察到自己的眼睛时，就是我们的眼睛出问题了。
## 生命长出自然的配搭
我们要知道，配搭有两种情形，一种是外面安排的配搭，像扫地、擦凳子、擦玻璃窗等；这一类的配搭并不太深。还有一种配搭，乃是里面生命长出来的，是属灵的，是比较深、比较实际的。这个配搭需要我们身上的天然、世界、个性、血气都解决，然后主从我们里面长出来。主在我里面生长出来，主在你里面生长出来，这时，我们就能有很自然的配搭。
## 配搭显出我们的己
很多人在学习事奉主时，一开始配搭，就觉得自己的情形立刻被暴露出来了。当他们自己在家祷告、读经、追求时，并不大会觉得自己的光景；当他们单独出去传福音、发单张时，也不大觉得自己的情形。然而，一旦他们和圣徒们一起事奉时，他们的己就马上显出来了。尤其是他们的意见，因为意见最代表一个人的己。
## 配搭不重在是非对错，乃重在己和单独受对付
若是我们五个人配搭擦凳子，我忽然来一个题议，要把凳子翻过来，椅脚朝上，你们会有什么反应？这是一个测验，马上你们里面就会有意见，就会有声音。要知道，在召会的事奉中，把事情作成功并不是重点，重点乃在于当我们配搭在一起时，到底我们里面的血气对付了多少，里面的个性对付了多少，到底我们的单独对付了多少。我们这些事奉主的人，在一起配搭，乃是重在让我们的血气，我们的单独受到对付。配搭事奉不是重在事对不对，理对不对；乃是重在人对不对和生命对不对。
召会的事奉不强，召会的事奉没有够多的祝福，最大的原因就是没有配搭的实际。我们事奉的配搭，要实际到一个地步，远超过人为的组织，完全生机的像身体一样。(善于教导与固守真道的奥秘，四一至四五页。)
## 没有配搭的感觉
我们中间另一个难处，是一起配搭事奉的人，个个都能干，灵里却没有配搭的感觉；好像一件事没有别人，自己也能完成。所以，我们中间少有受教的灵，少有需要帮助的灵。一个真实在灵里配搭的人，会有很重的感觉，自己缺了别人不行，非得别人的帮助不可，非与别人配搭不可。我们现在的配搭，可以说是规矩上的配搭，大家照着规矩作，你作你的一分，我作我的一分；我不一定需要你，你也不一定需要我。彼此之间不吵也不闹，但灵里相互依赖的光景很少，这就是事奉的灵不对。
恐怕在青年工作，或儿童工作中的弟兄姊妹，就是这样的光景，只有规矩上的配搭；个人作自己该作的事，轮到谁作谁就作。实在说，这个不叫配搭，这个最多只是合作。配搭乃是说，我没有你不行，我感觉需要你，你也感觉需要我。不仅作青年工作的人需要这样，在召会整体事奉上，都该如此。正常的光景应当是执事与长老彼此需要，圣徒们觉得没有长老不行，没有执事也不行。
我们今天因着有一套规矩和安排，不能不让长老作长老的事，执事作执事的事。所以，他们作他们的事，我们作我们的事，轮到谁，谁就作。然而，在我们里面没有深刻的感觉，觉得事奉上没有长老不行，没有执事也不行。甚至有些弟兄，不仅不觉得他们需要长老和执事，还觉得长老和执事是多余的；这实在是非常危险。
## 最厉害的骄傲
住在工人之家的弟兄姊妹，特别是弟兄们，个个都是明亮的，也都是能干的；好像每一个都能独立，都不需要别人。这是非常危险，也是最厉害的骄傲。在正常的情形下，四位弟兄住在工人之家，应该相依为命。人只要碰着其中一位，就觉得这一位不能没有其他三位弟兄，否则无法活命。可惜在我们中间，不太能闻到这个味道。比方今天轮到我站讲台、传福音；若要我作，就统统给我作，若不要我作，我就都不作。在人看，这好像是配搭，但那个配搭是规矩的、是安排的，不是灵里感觉需要别人。有些人甚至觉得配搭是多余的、是麻烦的，如果没有配搭将会更好。
不需要配搭的人是最枯干的人，是最失掉祝福的人，也是最没有用处的人。我们中间最大的危机，就是个个精明，个个能干，而彼此不需要帮忙，那是一种可惜又可怜的光景。可怕的是，这种情况并不明显，乃是隐藏的；若是能像发出来的大麻疯，反而容易解决。
这说出我们缺少身体的交通，我们众人来在一起时，很少能坐下来好好有交通。比方弟兄姊妹从外埠到台北来，大家聚会时坐在一起，散会后各走各的，没有多少的交通。我们初到台湾来的头六年，并不是这样的光景；我们每到特会，大家来在一起，都有许多的交通。现在的光景是大家来在一起，你能我也能，你精明我也精明，你懂这个，我懂那个；好像个个都是专家，谁也不需要谁，所以都不需要交通。这是最厉害的骄傲，也是最得罪主、最得罪身体的事。我们所有的能，都应该很谦卑的供应别人；我们所有的精明，也都该合式的摆在配搭中。
## 需要在身体里，在生命里的交通与配搭
如果我们失去在身体里配搭、互相为命的原则，那么无论在治理或话语上，都不会强。那个原则一旦失去，祝福自然就没有多少。我们现在的配搭成了机械性的，轮到谁该作事，谁就来作；彼此没有一种感觉，觉得别人不作，我就没有办法，我实在需要别人。若是大家只是配在一起，拼凑在一起，分工合作，各作各的，这就不过像个社团，或是某大机构里的分工，并不是身体上肢体配搭的味道。我们需要对付这种光景。
什么叫作看见身体？看见身体最厉害的感觉乃是没法单独，并且迫切觉得需要身体，需要弟兄姊妹。我们现今的配搭，好比一套机关式、机械式的工作，像是机关办公，又像是机械在推动，里头生命交通的味道非常缺。
## 缺少配搭易产生非议
我们若是和别人缺少配搭，就会常常非议别人所作的。即使外面没有说出来，里面也会满了非议，总是对别人所作的不以为然。这样的人是最可怜，也是最狭小的。在事奉上，我们不能盼望所有的人和我们一样，我们也不可能和别人一样。然而，因着我们缺少在灵里互相为命，互相倚靠的配搭事奉，所以常有踩到别人脚跟的情形。好像不走则已，一走就踏到别人的脚跟；自己不作就算了，一作就推翻别人所作的。一件事你不过问则已，一旦过问，你定规说别人作得不对。好像一件事在别人手里，你管不到；等到有一天，机会来了，轮到你作，你就完全照你的方法，把别人的方法推翻。这种光景在我们中间虽不明显，但我们好像已经预先看到将来的后果，就是谁也不服谁。这样的作人、作工、作事，乃是愚昧人的作法。(召会的治理与话语职事，二六至三〇页。)
## 神已经将身体调和在一起
神已经将身体调和在一起。(林前十二24。)“调和”这辞的意思也是调整、使之和谐、调节、并调在一起。神已将身体调和，将身体调整，使身体和谐，将身体调节，并将身体调在一起。“调和”的希腊文含示失去区别。一位弟兄的特性也许是快，另一位的特性也许是慢。但在身体的生活里，慢消失了，快也除去了。所有这样的区别都消失了。神已将所有不同种族和肤色的信徒调和。谁能使黑人和白人失去他们的区别？只有神能作这事。丈夫和妻子惟有借着失去他们的特性，才能在他们的婚姻生活中有和谐。
在身体的生活里，要和谐、调和、调整、相调并调节，我们就必须经过十字架，凭着那灵，为着基督身体的缘故，将基督分赐给别人。同工和长老必须学习被除去。无论我们作什么，都该凭着那灵，分赐基督。再者，无论我们作什么，都不该为着我们的利益，并照着我们的味道，而该为着召会。只要我们实行这几点，就会有调和。
所有这些点的意思，就是我们该交通。一位同工要作什么，就该与其他同工交通。长老该与其他长老交通。交通调节我们，交通调整我们，交通使我们和谐，交通把我们调在一起。我们该忘记自己是慢的或是快的，只要与别人交通。若没有与其他一同配搭的圣徒交通，我们就不该作什么。交通要求我们要作什么的时候先停下来。在召会生活里、在主的工作中，我们在配搭里都必须学习，没有交通就不要作什么。
在我们中间，该有基督身体所有个别肢体的调和，在某些地区内众召会的调和，众同工的调和，以及众长老的调和。调和的意思是，我们总该停下来与别人交通。这样，我们会得着许多益处。我们若将自己孤立隔离，就会失去许多属灵的益处。要学习交通，要学习被调和。从现在起，众召会该经常来在一起相调。我们也许不习惯，但我们开始相调几次以后，就会尝到那个味道。在保守基督宇宙身体的一上，这是最有帮助的。今天我们彼此相调非常方便，因为现今的世代有各种现代化的便利设施。
我们相调在一起，就有十字架与那灵。没有十字架与那灵，我们所有的一切就是肉体同分裂。要钉十字架，并凭着那在我们里面的灵作一切事，并不容易。这就是我们必须学习相调的原因。相调要求我们被除去。相调要求我们凭着那灵分赐基督，并为着祂身体的缘故作每件事。
我们也许来在一起，而没有多少相调，因为每个人都留在自己里面。每个人都害怕得罪别人与犯错，所以保持安静。这是照着肉体之人的样子。我们来在一起，就该经历十字架的了结。然后，我们该学习如何跟随那灵，如何分赐基督，并如何为着身体的益处说话行事，那会改变整个聚会的气氛，并且会调节聚会的气氛。相调不在于安静或多话，乃在于被调和。我们能和谐，因为我们已被调和。至终，区别都会消失。相调的意思就是失去区别。我们都必须付代价，实行相调。
一班长老也许常常在一起聚会而没有相调。相调的意思是，你被别人摸着，你也摸着别人。但你该以相调的方式摸着别人。要经过十字架，凭着那灵行事，并且作每件事都为着基督身体的缘故分赐基督。我们来到相调聚会中不该安静。我们必须预备自己为主说话。主也许使用你，但你需要被调和、被除去，你也需要学习如何跟随那灵，为着基督身体的缘故分赐基督。
## 调和不是交际
这样的调和不是交际，乃是个别肢体、区内的众召会、同工、长老所享受、经历、并有分于之基督的调和。(神圣奥秘的范围，一〇〇至一〇三页。)
新约告诉我们，首先，我们乃是麦粒。在约翰十二章二十四节，主耶稣是那惟一的麦粒。借着祂的死与复活，祂将生命释放到我们里面，把我们作成许多子粒。这非常好。然而，新约接着告诉我们，我们这些子粒至终需要成为一团。(林前五6～7上。)这就是说，我们需要成为面团。制造面团需要将麦粒调和一起；但在调和之前，麦粒需要磨成细面。
新约也告诉我们，至终我们都成了一个饼。(林前十17。)就某种意义说，在作成饼以前，麦粒、细面、面团都算不得什么。我们成了饼之后，我们在主手中才是算得数的。饼就是小排。在主的桌子前，我们为着饼赞美主，但在实际里我们可能不是一个饼。我们中间好些圣徒可能从未经过磨碾或破碎。虽然我们是麦粒，但我们可能从未破碎，被磨成细面。另一方面，我们可能破碎了，却从未调和在一起。因此，我们还远远称不上是一个饼。成为饼的路乃是在排里调和一起。饼就是排。
调和的路就是凭着多而彻底的祷告，以如同油的那灵，借着如同盐的基督之死，并在如同乳香的基督之复活里，与你排里所有的成员，像小麦的细面调在一起。我们需要多多的，彻底的把这些点都祷告过。我们需要调和成为给主的面团。我们成为面团，含示我们被破碎，被磨碾，被调和。按照利未记二章一至十三节素祭的预表，调和需要加上油，使面粉不至太干。要把干的细面调和是不可能的；需要油使面粉湿润。照样，我们也需要如同油的那灵来“滋润”我们，使我们能调和在一起。
要调和在一起，我们也需要盐，就是基督的死，以杀死我们里面一切的细菌。我们需要看见，我们里面有许多细菌，这些细菌需要借着基督的死来杀死。然后，我们也需要在基督的复活里。在这个调和里，我们需要经历那灵作油，也需要经过基督之死与基督复活的经历。我们若凭着主的怜悯，能以经历这样的调和，我们这个人就会与今天完全不同了。单单把人摆在一起，称他们为排，这是不够的；那样作可以很快。合式的聚集成排，以及排成员的调和，是需要时间的。
## 实行交通，为调和立下根基
我们若要实行调和，就不该忘记交通。交通是调和的根基。因此，我们必须实行交通。我们这样作，就会为调和立下根基。然而，我们多年来没有实行交通，反而是在实行虚饰，我们都把自己隐藏在面具背后。没有亲密并彻底的交通为根基，就无法有调和。
我们不该害怕被别人知道。我们越正确的被人知道，就越好。这会遏止我们的骄傲，除去我们的自夸，消除我们的优越感，甚至解除我们的自卑感。然而，我们大多数人都不乐意暴露自己，反而喜欢彼此装假，遮盖自己。因此，我们就很难有亲密而彻底的交通，使我们不能调和在一起。
若没有调和，主在我们身上就没有路往前。调和就是身体，调和就是一，调和就是同心合意—调和就是这一切。但我们宁愿不被人摸，不被人知道。因为我们不喜欢人知道我们，我们就变得非常敏感；我们的敏感使我们很容易被摸着。这样的情形迫使我们说话非常谨慎，恐怕彼此绊跌。
我们中间极需要突破，让主来实行聚集成排的事。从四福音一开始，当主耶稣差遣祂的门徒出去时，祂没有差他们一个一个的出去；反之，祂总是差他们两个两个的出去，把他们聚集在一起。自从主的恢复来到美国以来，主一直无法在我们中间实行排聚集。好些圣徒很强的来到主的恢复中，也与我们在一起，但到了某个时候就离开了。那指明他们不愿意在主的恢复里与别人聚集在一起。我们这些留在主恢复中的人，都在个性和性格上有很多难处，使我们彼此隔离。虽然靠着主的怜悯，我们仍在一起，但我们中间却极少聚集成排。因此，我们没有冲击力。冲击力乃在于同心合意，同心合意实际上就是调和。
我们若没有同心合意，神就无法答应我们的祷告，因为我们没有将身体实行出来。我们没有同心合意，意思就是我们没有将身体实行出来。按照对新约正确的解释，同心合意就是一个身体。我们必须实行身体的原则，才会有同心合意。虽然我们可能没有彼此打架，却仍然没有同心合意。因着我们一起留在恢复里，我们看见主的祝福，但却是有限。所以，我们需要同心合意，将身体实行出来。
我们很难将自己向彼此敞开，但更难的乃是，听过彼此的交通以后，率直且满了爱的说一些回应的话。我们在排里来在一起，应当自由的将自己在主面前内里的光景告诉别人。照样，别人也应当自由的作出回应。因为我们害怕暴露自己并得罪别人，所以我们彼此装假，不愿意让人知道我们真实的光景。我们需要亲密且彻底的交通。当然，我们需要谨慎我们在公众场合向彼此敞开的事。在某些事上，公开认罪在已过曾引起严重的麻烦。我不是说，我们要随便的敞开自己。然而，我们要找出一条路来调和。不然，主在我们目前的光景中就没有出路。我们需要调和，直到我们对我们排的成员有亲密的爱。我们若继续隐藏自己，彼此保持距离，当我们出去访问人的时候，就不会有冲击力。我们所访问的人，会感觉到我们不是一。
我们今天的光景与彼得、雅各、约翰的大不相同。当他们一起跟从主，作主的信徒时，他们很真，我们从他们彼此争吵的事上就看得出来。在马太二十章，当主耶稣向他们揭示祂的死与复活时，(17～19，)他们似乎没有听到祂在说什么。主耶稣说完了以后，他们中间就起了议论。(20～24。)这指明他们很真。
我们若没有实行本篇信息中的点，就无法聚集成排。聚集成排乃是我们中间急切的需要。我们要在这关键的事上求突破。(关于活力排之急切需要的交通，九六至九八、一〇五至一〇八页。)


key=http://sy_auto-first-922.md
# 第二十六课　仰望主的祝福，在一里作身体独一的工作，以产生新耶路撒冷里的人
读经：诗一三三，启二一2
壹　我们要宝贝神的祝福，并认识在神的工作中，什么事情都是在乎神的祝福；我们若看见这事，我们在神的工作中，就要有一个基本的改变—太十四19～21：
一　我们事奉主，必须信靠并仰望主的祝福；在主的祝福之下，就是我们在事奉时，主给我们意外的结果，结果和原因不相称，并且是出乎意外的。
二　我们要学习，我们的生活不拦阻主的祝福；所有工作的前途，都在主的祝福里面，不在乎我们对不对。
三　凡我们所拿给主的，都必须被擘开，好成为别人的祝福；这擘开的饼成了所有饥饿之人的饱足，那里有极大的祝福—19～21节。
贰　三一神的一就是基督身体的一，包括基督在神的经纶中并为着神经纶之于我们的一切所是；这一的实行就是同心合意，乃是开启新约中一切福分的万能钥匙—诗一三三，弗四1～6，徒一14，林前一9～10，腓一27，二2：
一　圣灵是神在这地上行动的能力、凭借和因素，但这只是一面；需要另一面，就是人的一面；需要另一因素—同心合意—徒一14，二46。
二　倘若主的一面没有灵，主就完全不可能在地上行动；同样的原则，倘若没有我们这面的同心合意，神也就无法行动；我们若把这同心合意献上给主，我们就与神配合，任何事情都能作成—罗十五6，林前一10，腓一27，二2，四2。
三　神所能施恩、祝福的就是同心合意，就是一的实行；我们要得着神的祝福，就必须借着同心合意而有一的实行—诗一三三，徒一14。
四　我们必须天天从分裂之邪恶的己里迁出来，迁入神圣的“我们”，就是三一神作为一的祝福里，并留在祂里面，让祂得着团体的彰显；我们若不断接触话，并天天让那灵摸着我们，就得以圣别，从旧的住处—己—迁出来，并迁入新的住处—三一神—约十七25，7，21，十五15，弗五26：
1　合一就是三一神与众圣徒完全的调和；这一把我们的旧造、天然完全否定了；并把我们从撒但所霸占的世界里圣别出来，使我们脱开了世界和撒但—约十七2，6，11，14，17，21～22，弗四4～6，罗十六20。
2　在膏抹的油与滋润的甘露之下，我们在一的立场上经历神所命定的生命之福—诗一三三3下。
叁　我们在主的恢复里的工作就是神经纶的工作，就是基督身体的工作—林前十五58，十六10，西四11：
一　基督的身体是生机的，不容许有任何的人工；身体的建造不是用人天然的作法或人工的组织—弗四16，西二19。
二　今天基督教的工作，大都是人工的、天然的，与基督身体的建造毫无关系—林前三12～16。
三　在主的恢复里，我们不该以为，我们能照着自己的方式，作特殊的工作；反而，我们必须领悟，在主的恢复里只有一个工作—基督身体的工作，终极完成于新耶路撒冷—西二19。
肆　根据新约的整个启示，基督徒工作的独一目标该是新耶路撒冷，就是神永远经纶的终极目标—太七21～24，林前三10，来十二22，启二一2：
一　同工们要看见，我们只该作一个工作，就是把神所拣选的人作成重生的人，圣别的人，更新的人(就是新人)，变化的人，模成的人(就是模成神长子形像的人)，还有荣化的人；将来在新耶路撒冷的，都是这一种的人。
二　我们这么一层一层爬上去，爬到最高点就是大家都一致了，都没有肉体了，没有天然了，都是在灵里，都是天国，都是新耶路撒冷里的人；这就是那个最高点。
职事信息摘录：
关乎祝福的事，我想题起变饼的事。(可六35～44，八1～9。)问题是不在乎我们手里有多少饼，乃在乎主在上面有没有祝福。我们的饼再多些，总归不够供给四千人、五千人吃。我们的饼就是比五个多十倍、多百倍，也不够四千人、五千人吃。问题并不在乎我们有多少。我们迟早要被带到一个地步，要看见不是我们的仓库里能拿出多少东西，不是我们有多少恩赐，不是我们有多大能力。总有一天，我们要对主说，“主，都是在乎你的祝福。我们把饼带到你面前，是一两块也好，是一百块也好，主，都是在乎你的祝福。”这是一个基本的问题。到底主给我们有多少祝福。饼多少没有多大用处。能养活人的是主的祝福。
我心里有一个难受的点，就是我们到底宝贝不宝贝神的祝福？这个乃是工作基本的问题。今天，我们的饼，也许还没有五个，还没有七个；但是我们的需要，比三千、五千还要多。恐怕我们的仓库里所有的，比使徒的时候更少；而我们的需要，比使徒的时候更大。我们自己的仓库，我们自己的源头，我们自己的能力，我们自己的劳碌，我们自己的忠心，有一天要告诉我们，都没有用处。弟兄们，我们的前面乃是非常之大的失望，要给我们看见没有一样是我们能作的。
弟兄们，如果神把我们带到一个地步，认识在神的工作中，什么事情都是在乎神的祝福，我们在神的工作中，就要有一个基本的改变。你就不会想到人有多少，银子有多少，饼有多少。你要说，我所不够的，祝福都够。我所不能应付的，祝福都能应付。我虽赶不上需要的尺寸，我虽赶不上需要的度量；但是，祝福超过了我所赶不上的尺寸，超过了我所赶不上的度量。当我们看见这个的时候，工作就有基本的改变。我们就要在每一件事情上寻求祝福过于任何的事情。手腕用不着，顾忌用不着，人的智慧用不着，委婉的言语用不着，我们在神的工作中，就会信神的祝福，就会仰望神的祝福。许多时候，就是我们不仔细，就是工作给我们作坏了，也不成问题。如果主给我们一点祝福，就任何的事情都能过去。
我们的确盼望我们在工作上没有错处，没有随便的话语，没有随便的举动；但是，如果有神的祝福，有的时候，好像我们就是要错也错不了。有的时候，事情好像作错了，好像非常之严重；但是，有神的祝福，结果也没有错到那里去。所以有一次我和常受弟兄说，有神的祝福的时候，对的是对的，错的也是对的；谁也没有法子来破坏它。
今天基本的问题，就是要学习不在那里拦阻神的祝福。有的倾向叫神没有法子祝福的，我们必须除去。有的脾气叫神没有法子祝福的，我们也必须除去。我们要学习信神的祝福，要学习投靠神的祝福，而同时就也要学习除去拦阻神的祝福的。
你们必须看见，主是不留下一样美物不给我们的。工作作不起来，弟兄姊妹的情形不好，得救的人数不加增的时候，我们不要推到环境上去，也不要推到别人身上，怪这个弟兄不好，怪那个弟兄不行。恐怕是因在我们身上有拦阻祝福的东西。主如果在我们身上走得通，神的祝福应当是“无处可容”才可以。神从前对以色列人说，“你们…以此试试我，是否为你们敞开天上的窗户，倾福与你们，甚至无处可容。”(玛三10。)神今天还是说这话。祝福的生活，必须是基督徒经常的生活。蒙祝福的工作，必须是我们经常的工作。若有不蒙祝福的情形发生，你要说，“主，可能是我这里有难处。”
什么叫作祝福呢？祝福就是神没有根据的工作。按规矩，一文钱应当买一个；没有出一文钱，神竟然给你一万个。这叫你没有法子算账。神的祝福就是神的工作没有根据，超越过我们所该得的。五块饼给五千人吃饱了，反而余下十二篮子！这叫作祝福。这一种的人不应该有这一种结果。我这一个人，只该有这一点的，竟然有了许多。我们整个工作，就是建造在神的祝福上。祝福就是我们所不应当得的结果。就是说，凭着我们的恩赐所不当得的结果，那个是祝福。凭着我们的能力所不应当得的结果，那个是祝福。或者再说得重一点，凭着我们的失败软弱，我们不应当得的结果，我们竟然得着了，那个就是祝福。所以我们盼望神祝福的话，神就给我们意外的结果。我们的事奉，是不是有一个盼望的心，盼望神给我们许多的结果？有许多弟兄姊妹只盼望和他自己这个人差不多的结果。祝福乃是结果和原因不相称，那个才叫祝福。
我们只盼望和我们相称的那一个结果，我们只盼望有一点的结果，不盼望有许多的结果，我们要当心失去神的祝福。你只注意你终夜的劳碌，所以神不能为你作出乎你意料之外的事。我们要把自己摆在神能祝福的圈子里。我们要对主说，“凭着我自己不应当得的结果，主，为着你的名字，为着你的召会，为着你的道路，我盼望你赐给我们。”在工作上的信心，就是信神的祝福；在工作上的信心，就是仰望神的祝福。在工作上的信心，是信和我们的原因不一样的结果，当我们这样的时候，我信神要在我们走的道路上祝福我们。我盼望弟兄们在商量移民的时候，有主的祝福，超过我们所该得的。
所有工作的前途，都在神的祝福里面，不在乎你对不对。神如果祝福，许多罪人可以得救。神如果祝福，我们可以把人送到边荒去。祝福不来，人不得救。祝福不来，人栽培不出。祝福不来，人不肯奉献。祝福不来，人不肯出去。祝福一来，就像错了，还是不错。神在这里祝福的时候，连要错都错不了。有一次在一个聚会里，唱一首诗好像错了；但是因为神有祝福，也有好结果。讲道好像错了对象，讲得不合式；但是神祝福了一班人。等一等再讲，好像又不合式；但是，神又祝福了另一班人。我不是说，我们可以故意的放纵。乃是说，在神的祝福里，你就错不了。好像你要用错误拦阻祂都拦阻不了。神说，“雅各是我所爱的，以扫是我所恨的。”(罗九13。)祂喜欢，祂就祝福。这是非常之严重的事。你千万不要以为祝福是小事。祝福就是灵魂，祝福就是人的奉献。可能祝福两个字代表五十个灵魂；可能祝福两个字代表一百个人的奉献。有的人的话语、态度、意见，会把主的祝福停止。应该要求神叫我们里头好像被刀扎，扎到一个地步，非有主的祝福不可。不然的话，祝福一破坏，就我们所犯的罪，比什么都大。祝福是讲几百几千的灵魂的。我们要仰望神的祝福，不给它走掉。求求神施恩给我们。(倪柝声文集第三辑第十册，二〇七至二〇八、二一〇至二一二、二一六至二一九页。)
## 给人吃饱
马太十四章十九节说，“于是吩咐群众坐在草地上，就拿着五个饼两条鱼，望着天祝福，擘开饼，递给门徒，门徒便递给群众。”主喂养人，将生命的供应服事给人。祂吩咐群众坐在草地上，使众人有秩序。这显出主的智慧和有条不紊。属天的王望着天，指明祂的源头是诸天之上的父。然后祂祝福了饼和鱼，就擘开。这指明凡我们所拿给主的，都必须擘开，好成为别人的祝福。
主擘开饼之后，就把饼递给门徒。饼是从门徒来的，他们把饼拿给主。这些饼经过主祝福、擘开之后，又递给门徒，分给群众，成为他们极大的满足。这指明门徒不是祝福的源头，他们不过是主所使用的管道；主才是使人满足的源头。擘开的饼递给门徒，门徒就把饼分给群众。这擘开的饼成了所有饥饿之人的饱足，那里有极大的祝福。今天的原则是一样的。毫无疑问，主在美国的恢复一直有很大的祝福。然而，我们必须领悟，有些亲爱的圣徒把他们自己献给了主。他们在主手中都被擘开了，那些擘开的碎块带进了祝福。(马太福音生命读经，五七六至五七七页。)
## 实行神圣三一的一
信徒需要在神圣三一里，实行神圣三一的一，如同神圣三一所行的一样。(约十七21～23。)我们需要问自己，我们所实行的一是何种的一。有人宣称实行身体的一，但实际上他们是实行分门结党、派别的一。身体的一乃是三一神的一。我们不是在自己里面实行神圣三一的一，乃是在神圣的三一里，实行神圣三一的一。神圣三一的三者─父、子、灵─一直在实行神圣的一。例如，主耶稣说，“我与父原是一。”(十30。)父与子的一包括了灵，祂乃是三一神的终极完成与总和。那灵也是三一神临到我们。基督进到我们里面，乃是作为那灵而来。父与子在那里，灵也在那里。(神生机救恩的秘诀—“那灵自己同我们的灵”，五六至五七页。)
我们必须领悟，主恢复里的实行不是给人模仿的。你必须有生命。作任何事，都需要生命。你必须看见使徒行传那一百二十人的界石是什么。将福音书和使徒行传分开的界石，不是圣灵里的浸，乃是那一百二十人的同心合意。你若要经历灵浸，必须有同心合意。若是地方召会的众肢体同心合意，灵浸就在那里。你若真要实行正确传福音的路，就需要同心合意。没有这把钥匙，门不会开启。同心合意是“一切房间的万能钥匙”，是新约中一切福分的万能钥匙。这就是为何保罗告诉友欧底亚和循都基，她们需要这种同心合意。(腓四2。)保罗知道这些姊妹爱主，但她们失去了同心合意。
我们所需要的就是恢复这种同心合意。我们若要认真随着主今日的行动往前，就需要这种同心合意。谁是对的算不得什么，我们需要这种同心合意。我们需要有一样的心思、一样的意念，同魂、同心为着同样的目的。腓立比书告诉我们，这件事是从我们的灵开始，(一27，)但我们必须领悟，我们不是只有灵的人。我们也有心思、意念、目的、魂和心。我们在同样一个灵里，有同样的一个魂、一个心思、一个意念，就是得着同心合意，这是得着一切新约福分和遗赠的钥匙。不然，我们将是另一班不同心合意的基督徒，而重复基督教可怜的历史。(长老训练第七册，一五至一六页。)
一面，神的行动在于祂自己是完成的灵。另一面，祂需要我们，才可能成就。我们若不与祂合作，不给祂回应，就无论三一神的圣灵如何满有大能大力，还是不会有事情发生。神能独自作创造的工作，但不能独自作新造的工作。新造工作的完成，必须按照成为肉体的原则，就是神与人是一的原则，从两种元素造成一个实体，而不产生第三种元素。圣灵是神在这地上行动的能力、凭借和因素，但这只是一面。需要另一面，就是人的一面。需要另一个因素—同心合意。
同心合意这件事在一面控制关于主行动的整个启示。倘若主的一面没有灵，主就完全不可能在地上行动。同样的原则，倘若没有我们这面的同心合意，神也就无法行动。我们必须与神配合。祂如今是完成的灵，我们必须说，“主，我们在这里预备好了，我们同心合意。我们不但要把这同心合意给你，也预备好把这同心合意献上。”在这里立刻有了一种结合，一对夫妻产生了。这时任何事情都能作成。(长老训练第七册，一〇七至一〇九页。)
## 实行合一，得神祝福
我们在座的，都是长老或同工，必须同心合意，守住基督所要的合一。我们既担负召会的责任，就需要看见召会蒙恩、得福的路。大家要知道，神的福与恩只能临到同心合意的光景上，这光景就是合一的实行。旧约诗篇一百三十三篇说，“看哪，弟兄和睦同居，是何等的善，何等的美！这好比那上好的油，浇在亚伦的头上，流到胡须，又流到他的衣襟；又好比黑门的甘露，降在锡安山；因为在那里有耶和华所命定的福，就是永远的生命。”神所能施恩、祝福的就是同心合意，就是合一。
所以我们必须有警觉；若是要思想，考虑一下，这是不是基督，然后再说，就没有难处了。若是爱圣徒，问问自己，这样的爱有没有等次、高低或厚薄，以受主调整。说话也是这样，是基督才说，不是基督就不要说。我里面有很重的负担，我们都愿意这里的召会蒙恩、得福，但不要忘了诗篇一百三十三篇，神所命定那永远生命的福，乃是在弟兄和睦同居上，像膏油浇透全身，像甘露降在锡安。…我们在〔约翰十七章〕所看见主祷告祂信徒的合一，不是世人所说的合一，也不是过去我们所领会的合一，乃是我们众人在父的名和生命里，在父实际的话里，也在父神性彰显的荣耀里，一同被成全出来的合一。惟有在此，才能有神的祝福。当然我们应当劳苦，为主作工，但我们的光景若没有合一，也没有操练同心合意，恐怕我们的结果就不够丰厚。所以，我们要蒙神祝福，就一定要实行合一，而实行合一的路就是同心合意。(主所渴望的合一与同心并祂所喜悦的身体生活与事奉，一五至一六页。)
惟有借着被圣别，我们才能住在基督里，基督才能活在我们里面。我再说，被圣别就是从我们自己里面迁出来，进入三一神里面，并让基督活在我们里面。根据约翰十四至十七章，这是圣别的正确观念。我们越被圣别，就越脱离自己，越在三一神里面。
## 借着话和灵得以圣别
圣别是借着话，就是借着真理；也是借着灵，就是借着实际(真理)的灵。在十四至十七章这四章里一再的题到话和灵。实际上，话和灵乃是一。我感谢主，我们中间有许多人天天回到主的话，并且进入主的话。当我们每天早晨来到主的话跟前，在外面我们是接触话，但在里面是灵摸着我们。话和灵都是实际；借着这二者，我们就得以圣别。
被圣别不仅仅是从世界中分别出来，更是从我们自己里迁出来，进入三一神里面。你若核对一下你的经历，就会看见你越接触话，灵越摸着你，你就越脱离自己。你就从一个住处—己，迁移到另一个住处—三一神。我们天天需要这种迁移。我们若不从自己里面迁出来，我们就错了，因为在己里面有世界、野心、自高和意见。(真理信息，六四至六五页。)
## 分裂的邪恶
撒但系统中主要的病征就是分裂。今天在世界里没有一。反之，到处都是分裂，无论是在国际间、家庭中、学校中、商界中、政治圈里，都是如此。每一个社会都满了分裂，整个世界都生了分裂病，这种分裂就是世界里的邪恶。根据创世记十一章，在巴别那里分裂和混乱进来了。今天在地上，我们也看见同样的事。每一个国家，每一种人民都是分裂的。这是撒但系统里的邪恶。
我们…要从自己里面迁出，进入三一神里面，并留在那里，为着父荣耀的彰显。我们需要让这荣耀吞灭我们的自高，好叫基督能活在我们里面。当基督活在我们里面时，我们所有的观念就要被置于死地。那时，我们就脱去邪恶，而有真正的一。
这一是主的愿望，是神可喜悦的旨意，(罗十二2，)也是真实的建造。只有在三一神里才可能有这建造，而且只有当基督活在我们里面时，这建造才能兴盛。阿利路亚，如今我们是在三一神里面，而且让基督活在我们里面！现在我们能彰显父的荣耀，并经历真正的一。愿我们都把这话带到主面前去祷告。(真理信息，七五、八二页。)
新约所启示的一，并不是你我来在一起，捐弃成见，也彼此说服了，大家都志同道合，合在一起就是一了。那不过是世人所作出的合一。我们所说的合一乃是三一神与我们完全的调和。我们若没有看到这样的地步，恐怕我们所谈的不过是人所作出的合一，还不是身体的合一。
## 合一否定了天然、世界、撒但和己
这样与三一神相调为一，不仅你身上有，我身上有，个个圣徒身上也都有；并且众人所有的同一且独一的生命，在我们成千成万的信徒里面，把我们众人统统都调和成为一了。这就是身体的一。不言而喻，这个一就把我们的旧造、天然完全否定了。这是父的名和父的生命所作的。这个一也把我们从撒但所霸占的世界里圣别出来，使我们脱开了世界和撒但。这是父实际的话的功效。最终，这个一要使我们脱离己，完全都是神了，以致显出神性辉煌的荣耀。(主所渴望的合一与同心并祂所喜悦的身体生活与事奉，二一至二三页。)
如果我们想要享受神所命定的生命之福，我们必须在一的立场上。异议者可以声称他们有命定的福，但实际上他们并没有这福。(一的真正立场，二四页。)
## 经历并保守真正的一
我们所说的一就是贵重的油浇在基督的头上，也是复苏的甘露降在锡安山。我们留在这个一里，或者弃绝这个一，其差别是非常严重的。今天基督徒自由的来去，是因为他们没有看见这个真正的一。他们没有这个一所提供之保持并保守的元素。在主的恢复中，祂已指示我们，真实的一乃是经过过程的三一神与祂所拣选之人的调和。一方面，这位经过过程的神就是复合、包罗万有的灵，天天膏抹我们，给我们“上漆”。另一方面，经过过程的神就是生命的供应，给我们享受。在这膏抹的油与滋润的甘露之下，我们经历了真正的一。我们只要持守在膏油与甘露的经历中，就不可能分裂，却会蒙保守在一里。这是保罗在以弗所四章三节所说，竭力保守那灵的一的意义。实际上，这个一就是包罗万有、赐生命的灵自己。借着留在膏抹的油与滋润的甘露之下，我们就是守卫并保持这个一。(一的真正立场，一一二页。)
## 建造基督这样的身体
我们的工作必须是建造基督这样的身体。(弗四12，16。)这会改变我们的思想，改变我们的观点。如果你有这样的看见，你就不能从事任何一个不属于基督身体的工作。(过照着圣经中神圣启示高峰之生活实行的路，七〇页。)
## 基督身体的建造不是人工的，不是用人天然的作法，将一班人组合在一起
照以弗所四章来看，神的灵与信徒的灵联结的果效，乃是基督身体的建造。这建造不是人工的，不是用人天然的作法，将一班人组合在一起，所以也就与人的工作、努力、作法、想法、伦理、哲学，并任何宗教制度、活动，毫无关系。神永远的经纶是要得着基督的身体，在这以外的任何工作，都不在神永远经纶的中心线上。
今天基督教的工作，大都是人工的、天然的，与基督身体的建造毫无关系。有人或许会说，基督教也传福音、救罪人。但是传福音、救罪人不是那么简单，其中有很大的讲究。基督教传福音是靠人的工作、努力、作法，但保罗传福音、救罪人的时候，是把神的灵供应到他所救的人里面，使人里头有了神，有了神的生命，也有了基督。(三一神终极完成之灵与信徒重生之灵联结的果效，五〇至五一页。)
基督的身体这种建造，乃是生机长成的，不是人工组织的。所有不在生命里，不照着联结的二灵而行的人，就不是在基督身体建造里的人。我们必须清楚看见这异象，基督的身体绝不是人用天然的办法、人工的组织建造起来的。基督身体的建造，必须借着神灵与人灵在信徒里共同的生活并行动，经历与基督同死同复活，在凡事上长到元首基督里，才能达到。基督的身体完全是生机的，没有任何人工的事物能够在其中。我们必须清楚看见这异象，好叫我们能生机的建造基督的身体。(三一神终极完成之灵与信徒重生之灵联结的果效，七三页。)
我们不该以为，我们在这恢复里能照着自己的方式，作特殊的工作。我们也许非常有恩赐，并有很大的才能，可以作出一些事，但我们所作出来的，也许与世人作某种事业一样。我们必须领悟，在主的恢复里只有一个工作。(长老训练第十册，一四一页。)
## 基督徒工作的独一目标
根据新约的整个启示，基督徒工作的独一目标该是新耶路撒冷，就是神永远经纶的目标。
## 召会堕落的主要原因
召会的堕落，主要的是由于这个事实：几乎所有的基督工人都被岔开，以新耶路撒冷之外的许多事物为他们的目标。
## 胜过一切顶替新耶路撒冷为目标的事物
因此，在召会的堕落下，要作一个得胜者答应主的呼召，我们就不仅需要胜过消极的事物，更需要胜过那些顶替新耶路撒冷为目标的积极的事物。
## 得胜者的目标
得胜者应当以神永远经纶的目标，就是新耶路撒冷，为独一无二且终极无比的目标。(活力排，一六〇至一六一页。)
## 李弟兄于一九九七年四月六日交通的话
同工们要看见，我们只该作一个工作，就是把神所拣选的人作成重生的人，圣别的人，更新的人(就是新人)，变化的人，模成的人(就是模成神长子形像的人)，还有荣化的人。将来在新耶路撒冷的，都是这一种的人。
就细节说，神乃是把一个祂所拣选的人，一步一步作成一个祂所重生、圣别、更新、变化、模成神长子形像，以致荣化的人；我们这么一层一层爬上去，爬到最高点就是大家都一致了，都没有肉体了，没有天然了，都是在灵里，都是天国，都是新耶路撒冷里的人。这就是那个最高点。
你们懂得这一个，就能解释给众弟兄姊妹听，叫他们也这样讲。
这个讲法很高明，是继续以前所讲的，再进一步。这是最高点，是一步一步，一层一层爬上去，末了就到最高点，肉体也没有了，天然也没有了，都是在灵里了，那就是新耶路撒冷。我信调和的弟兄们所讲的不会差，他们照着我所讲的去讲，长老、同工们也就都看见了，他们的工该怎么作法，他们该作什么工，达到什么目的。今后就不要再作自己的工，只作新耶路撒冷的工。
你们对这些信息需要慢慢进入，这个异象那么高，需要你们一点一点的进入。


key=http://sy_auto-first-923.md
04 为着召会生活培育下一代
## 第一课论到为着神永远经纶的尊贵器皿。第二至三课说到，神圣经纶的目标是基督的身体，为此，我们必须保守自己在主工作的一道流中。第四课给我们看见儿童和青少年工作的重要。第五课则说到，神命定之路是要得着家。
### 真理要点
一、神整个的经纶，特别是新约的经纶，乃是一件分赐的事；神创造人，就是以祂照着神圣经纶而有的神圣分赐为观点(创一26～27，弗三8～11)。罗马书九章揭示神创造人的目的，是要使人作祂的器皿以盛装祂(21，23)。因此，我们对神用处的最高点，乃是盛装祂并彰显祂。这是我们作祂器皿的定命。
二、从整本圣经及整个召会历史看，几乎每一次神所使用来开始一件事，或是神所拣选来转移时代的人，都是少年人。旧约的摩西、撒母耳、大卫、但以理，新约的施浸者约翰、使徒保罗，以及倪弟兄和李弟兄，都是在年少时被主得着的。为着得救、蒙恩，老人是绝对可宝贵的。但是为着在主手里的用途，为着主国度的开展，这个责任无疑是落在少年人身上。
三、神所给我们得救的应许，是以一个家为单位。圣经说到永远的生命时，是以个人为单位(约壹五12)；但说到救恩，的确是以家为单位(创七1)。在出埃及记十二章，吃逾越节羊羔是按着家的。此外，逾越节羊羔的血是抹在他们所住房子的门楣和门框上，不是抹在个人身上。以个人身分过逾越节，乃是与神的经纶相反的。我们如果不顾到全家作神救恩的单位，就违背了神经纶的原则。
### 生命经历
一、提摩太后书二章二十一节说，『人若洁净自己，脱离这些卑贱的，就必成为贵重的器皿，分别为圣，合乎主人使用，豫备行各样的善事。』贵重的器皿都是有规格的，为要盛装特定的贵重物品。贵重是性质的问题，分别为圣是地位的问题，合乎使用是功用的问题，豫备是训练的问题。我们若离开不义，脱离卑贱的器皿，就是脱离一切消极的事物和消极的人，并在这四件事上有学习，就必成为贵重的器皿。
二、神要完成祂经纶的目标，乃是借着祂自己化身为人，成为恩典，给人接受并享受。我们应当学习一直接受这化身的恩典，作我们的享受和供应，结果，基督在我们里面带着我们活，我们也跟着祂活。我们活基督，显大基督，就成为基督活的、生机的肢体，并与众人生机的联结成一个生机体。这个生机体一直长大，至终要有一个终极的完成，就是新耶路撒冷。
三、我们必须让神开启我们的眼睛，看见少年人的宝贵，和他们在神手里的重要。我们若看见这个，自然就有一个心情，看重这一分工作，而喜欢少年人，关心少年人，愿意过问少年的事。我们到一个召会，若看见成群的少年人，应该赞美说，这里有前途。先不要问这些少年好不好，不好总比没有好。今天不好，明天也许会好，总是有希望。为着召会的前途和主的工作，愿我们都爱少年，并多为少年人祷告。
四、当我们出去探访人时，我们的目标不是只得着个人，乃是得着一家。我们的谈话必须铺好路，以便得着全家。若是夫妻，我们的目标不仅是得着妻子或丈夫，乃是得着夫妻二人。总要尽力得着全家。
### 问题研讨
一、从提摩太后书二章二十一节来看，贵重器皿的规格有那四项？
二、在圣经及召会历史中少年人的重要性为何？
三、神救恩的单位是什么？
第六课至第八课属于本书的第二部分─『父母』。第六课说到父母的为人、生活与责任；第七课说到父母需要为着儿女圣别自己；第八课则题到父母要为着神的行动与神合作，成为有托付的父母，在主里栽培并养育儿女。
## 第九课属于本书第三部分─『儿童及青少年服事者』，强调在抚育儿童与青年人的事上，最主要的是提供他们正确的榜样。
### 真理要点
一、主耶稣说，『我为他们的缘故，圣别自己』(约十七19)。这里的圣别不是指着圣洁说的，乃是指是否分别为圣说的。主耶稣是圣的，祂的本性是圣的，可是因着门徒的缘故，祂就自己再分别为圣。这意思就是说，有许多事情祂可以作，这与祂自己的圣洁并没有冲突，可是祂因着怕门徒误会的缘故，怕门徒跌倒的缘故，就不作。门徒的软弱支配了主，限制了主的自由。照样，所有有儿女的人，也都必须为着自己的儿女分别为圣。
二、我们需要对一件事有深刻的印象，就是神经纶的成就需要我们的合作。老旧的祭司职分变得陈腐、衰微，所以神要有另一个新的起头。为着撒母耳的出生，神在幕后发起了一些事情，逼得哈拿祷告，求主给她一个男孩子。神拣选哈拿，因为她愿意与神合作。神答应她的祷告，使她生育。于是哈拿就怀孕，生了一个儿子。然后哈拿照着她所许的愿，将她的儿子献给耶和华。从这个例子我们看见，今天神所期望得着的是那一种人。
三、在帖撒罗尼迦前书二章虽然没有抚育这个辞，但这一章圣经给我们看见抚育的事实。保罗在这里把使徒们比喻为乳养之母与劝导之父。这意思是说，使徒们是初信者的母亲和父亲，他们把信徒看作接受他们抚育照顾的孩子。作父母的怎样照顾自己的孩子，抚育他们长大，使徒们也怎样照顾初信者。
### 生命经历
一、所有的父母都得记得，我们今天的举动，一直要继续在我们的儿女身上，不会停止。我们没有儿女的时候，高兴时什么都可以作；忧愁时什么也都可以放在一边。但有了儿女之后，我们自己要受限制。不论高兴的时候，或者不高兴的时候，都得按着最高的标准而行。基督徒的儿女一生如何，就得看作父母的自己到底如何。
二、作父母的人，必须学习作儿女的朋友。千万不要让儿女和我们好像很生疏，不会接近我们。朋友是交出来的，不是生出来的。我们必须学习和儿女接近，欢喜帮助他们，让他们无论失败的时候，成功的时候，都能够来告诉你，这才是好的朋友。在家庭里，父母要作到一个地步，能够作儿女的朋友，这一个父母就没有错，就能作得好。
三、信徒与非信徒可能都认为带头的人、长老或使徒是尊贵的人。但是在地方召会中没有尊贵的人。我们不是尊贵的人，乃是彼此服事的奴仆。有一些人，他们没有地位、没有名声的时候，并不要求什么。然而，一旦他们有了地位，也许是在一个事奉小组里有了地位之后，就开始要求尊严。这是可耻的。我们应当向保罗学习，绝不要求尊严或维护权柄。
### 问题研讨
一、主耶稣为门徒的缘故自己分别为圣，这是什么意思？
二、为什么哈拿是一个与神合作的人？
三、父母如何学习作儿女的朋友？
第十、十一课说到儿童工作的重要。十二课说到儿童工作乃为建立正确人性，使儿童成为正确的人。十三、十四课说到打开我们的家作邻近小区的儿童聚会，并在召会中作儿童的工作。十五、十六课则是题到编写儿童课程该注意的点。
事奉带领
一、儿童是一个大的福音。儿童得救了进入国中，就成了国中的福音种子。当我们去作校园工作时，他们就能作内应，把班上的同学带来。他们毕业后进入高中，又成了高中的福音种子。进入大专成为大专的福音种子。这样不断的翻倍，实在是不得了的事。
二、我们应当教训孩子们，要孝敬父母、爱兄弟姊妹，并尊敬别人，使他们有适当的行为举止。因为小孩子太年幼，无法照着基督行事，所以他们必须受教导，照着文化行事，这会使他们得蒙保守。但到了他们能体会他们需要基督并且悔改的时候，就该把丰富的基督供应给他们，并且帮助他们接受基督。
三、我们可以用实际的方式，而不是用宗教的方式，帮助孩子们领悟有一位全能者，就是神。接着帮助他们认识神的创造，甚至认识人的堕落。陈明人的堕落最好的时间，是在帮助他们认识什么是正确的人性之后。然后，我们可以向他们指出，神的儿子为我们死了，并告诉他们关于十字架、基督的死和救赎等事。到了一定的年龄，要告诉他们基督是生命，但不是仅仅当故事讲，乃要基于他们的失败和渴望。不要给他们太多的知识，乃要实际的帮助他们有所领悟。至终，我们可以帮助他们接受主，确实的得救。
应用与实行
一、儿童工作没有一定的作法，儿童聚会的地点、时间、教材、目的、方式，都是多方的，一点不受捆绑。只求能培育儿童，并借着他们带进更多不信的儿童，把福音传到不信者的家中。这需要许多的祷告和弟兄姊妹的配合。
二、送聚会到家是神命定之路的负担所在；主带领我们的路，是要把祂的召会建造在圣徒的家里。召会一建造在家里就能变化家。原来常吵嘴的夫妻，因着聚会就不吵嘴了，孩子也蒙保守不随潮流走；结果就出来正当的家庭。在家里聚会，可以叫邻舍知道这一家是信主的；对于作见证、传福音，都大有益处。
三、要作好儿童工作有三方面需注意：教材、师资、行政带领。各地负责弟兄以及同工们都要看见儿童工作的重要性。首先姊妹们中应当有几位起来带领儿童工作；同时长老们也要安排、指定一些姊妹担负这个责任。此外，我们还需要青年人来作儿童工作。年长圣徒也可以利用自己的家，在孩子们放学后把家打开，准备一些点心，欢迎他们来。全召会这样一动起来，众弟兄姊妹就都有事奉的机会；大家齐心努力为着主的心意，这个益处真是难言。
四、向儿童讲圣经故事，用圣经故事来说到行事为人应有的标准，要提防两件事：一是先期属灵知识，二是贱卖圣经真理。有的教员太属灵了，对儿童讲太高、太属灵的道。这是太早给儿童先期的属灵知识，对他们没有帮助。另一面，有的人为了让儿童能懂，把属灵的东西讲轻了，失去了原来属灵的重量，这也不好，这是把真理贱卖了。
### 问题研讨
一、为何儿童是个大的福音？
二、要作好儿童工作需注意那三方面？
三、向儿童讲圣经故事要提防那两件事？
从十七课开始，本书进入第五部分：青少年工作。
十七课从异象起首，论到『主恢复里之下一代的异象和重要』，给我们看见主行动的前途或主恢复的开展，完全系于儿童与青少年的工作。接着，十八课『借着家带青年人进入召会生活』，论到成全青年人最好、最实际的路，就是在家中教导成全。十九课是『为着召会生活，青年人需要耶稣的人性』，以抵抗这邪恶的时代潮流。二十及二十一课是从六方面论到『如何带领少年人』。最后，二十二课说到当我们牧养人时，需要『按着主的心牧养青年人』。
事奉带领
一、使徒行传记载召会生活开始的第一天就带进三千人，另一天又带进五千人。那时，圣徒们就开始在殿里有大的聚集，并且『天天』『挨家挨户』聚会。这是圣灵发明的路。『挨家挨户』包括了每一个家，没有挑选，而是在所有的家中。每一位信徒都打开家来聚会，这是召会生活开始时的第一个榜样。
二、帐幕主要是由四十八块板所构成，板的材料与制造方式和约柜都是同样的。约柜是用皂荚木制造，包上金子，帐幕的板也是如此。这些板称为『竖板』，意指这些板要站起来。金子虽然高贵、沉重且发亮，但并不适于站立。为使帐幕的板站立起来，必须有皂荚木。皂荚木是帐幕的主要结构。这说明基督所扩大的召会，主要的结构是耶稣的人性，包上神性。基督如何借着正确的人性站住，同样，也只有祂的人性能使召会站立。
三、彼得劝勉作长老的人，『务要牧养神的群羊』(彼前五1～2)。牧养就是顾到羊的一切需用，包括吃的草、喝的水，住的地方等等。其中最重要的是喂养，就是口对口的餧。彼得也说我们要『按着神监督他们』。按着神，意思是我们必须活神，按着神属性的所是：爱、光、圣、义，来牧养年幼的、软弱的和退后的。这样，我们也就是好牧人。
应用与实行
一、小排聚会有六项托付：第一，恢复聚会的人要先给他立下小排聚会的基础。第二，要努力恢复久不聚会的人。第三，要广传福音。家庭福音要从小排作出去，连学校福音也从小排作出去。第四，要把人留住。小排不只留住、托住人，还要人喜欢再来。第五，小排聚会的内容必须丰富。第六， 丰富之后才达到了彰显基督这个最高的目标。
二、我们如何能享受耶稣的人性呢？提摩太后书给我们看见五个重点：第一，我们要从清洁的心呼求主名(二22)。第二，要吸入圣经的每一个字，就是祷读主话(三16)。第三，要过身体生活(二22)。第四，要操练灵(一7)。第五是有一个奇妙的人位在我们的灵里(四22)。这五项操练会让我们不断享受耶稣的人性，使我们成为主刚强的见证。
三、论到如何带领少年人，首先，我们若要帮助少年人，就必须对他们产生兴趣。其次，要学习和少年人接触。第三，不重讲道理，要重实际。第四，我们对任何少年人，都要有正面的信心。第五，所有要作少年工作的人，都要学习去贴近少年人，俯就他们。最后，要注意个人接触。若我们都这样操练，这个时代就会有许多少年人起来，厉害的蒙主的救恩，受主的带领，成为主手中有用的器皿。
### 问题研讨
一、小排聚会的六项托付为何？
二、如何享受耶稣的人性？
三、如何带领少年人？
第二十三、二十四课为『教师训练』信息，题到关于施训教师在暑期真理学校里服事青年人一些重要的事，包括：对教导的正确领会、接受话作为神的气以产生神人、学习以经历的方式教导神的经纶并将道理转为经历。第二十五课说到在配搭与相调中事奉以供应生命。第二十六课则是论到仰望主的祝福，在一里作身体独一的工作，以产生新耶路撒冷里的人。
事奉带领
一、圣经将神的事和关于神的事教导我们，也将神自己教导我们。所有世俗的书在性质上是相同的，然而圣经与其他的书不同；圣经是独特的。第一，圣经是神的气(提后三16)。第二，是灵和生命(约六63)。第三，是那灵的剑(弗六17)。
二、在神一面，圣经是神的呼出；在我们一面，圣经是叫我们在四件事上得着益处─教训、督责、改正和教导。这四件事带来的结果，是叫属神的人得以完备。这样一个神人，一个属神的人，是借着神呼出祂自己而产生的；神的呼出产生神人(提后三16~17)。
三、在主恢复的职事里，我们不是以道理的方式，乃是以生命的方式陈明我们的教训。为这缘故，我们对圣经的研读称为生命读经。然而，虽然我们不强调道理，我们教导的方式却传达许多道理。圣经各卷书的每一篇生命读经信息，都传达相当分量的道理，但读者所得的印象却不是道理的印象，乃是经历并享受神、基督和那灵的印象。至终人的确学习了某些道理，但这是经历的道理，是借着经历而学习的道理。
四、在召会中事奉，主要是将生命供应给人。我们必须帮助圣徒，首要的不是把事情作好；相反的，我们应当与圣徒们有交通，供应生命使他们生长。
应用与实行
一、那灵已经在我们里面，但我们需要将那灵如火挑旺起来。如火挑旺起来，就是带进所需的『气流』。每天早晨我们需要到主面前去，将自己向祂敞开，使『气流』能进来。我们越敞开，火就越焚烧。然后，我们就不是带着『冰冷的』心思，乃是带着『火焰』去教导青年人。
二、神已经将身体调和在一起(林前十二24)；在身体的生活里，要和谐、调和、调整、相调并调节，我们就必须经过十字架，凭着那灵，为着基督身体的缘故，将基督分赐给别人。所有这些点的意思，就是我们该交通。交通要求我们在作任何事时先停下来。在召会生活里、在主的工作中，我们在配搭里都必须学习，没有交通就不要作什么。
三、根据新约的整个启示，基督徒工作的独一目标该是新耶路撒冷，就是神永远经纶的目标。神乃是把一个祂所拣选的人，一步一步作成一个祂所重生、圣别、更新、变化、模成神长子形像，以致荣化的人；我们这么一层一层爬上去，爬到最高点就是大家都一致了，都没有肉体了，没有天然了，都是在灵里，都是天国，都是新耶路撒冷里的人。这就是那个最高点。
四、我们要宝贝神的祝福，并认识在神的工作中，什么事情都是在乎神的祝福；我们若看见这事，就要有一个基本的改变。我们就要在每一件事情上寻求祝福过于任何的事情。手腕用不着，顾忌用不着，人的智慧用不着，委婉的言语用不着，我们在神的工作中，就会信神的祝福，就会仰望神的祝福。
### 问题研讨
一、试述圣经何以是独特的。
二、试述召会事奉的主要目的。
三、试述基督徒工作的独一目标。


key=http://sy_auto-first-924.md
# 第一篇事奉是为建造神的家
读经：罗马书十二章一至十一节，以弗所书四章十二节，十五节下至十六节。
本篇信息我们要对在召会中有事奉的人，说到一点事奉上的基本认识，好叫众人明白我们到底为着什么而事奉，并且要怎样事奉？为使大家清楚这两点，我们要先说到神在这个时代所要作的事。
## 神最终的工作是要建造祂的家
一般基督徒都晓得，神要把福音传给罪人，也要得着许多爱祂的人，起来追求并事奉祂。因着许多人都知道这两件事，所以从已往直到现在，基督徒中间常有人起来应付神这个心意。这实在是神作的事。以传福音来说，当主从死里复活，在祂升天之前，的确留下了一个确定的吩咐，说，『你们往普天下去，向一切受造之物传扬福音。』
(可十六15。)除了有主确定的吩咐，圣灵也常在我们里头催动这个工作。(徒八29〜35，十19〜22。)所以历代以来，这一条热心传福音的线，从没有缺少过，也从没有断过。
同时，神也一直在祂儿女中间兴起人来爱祂，追求祂，明白祂的旨意，活在祂面前，作属灵的人。可以说，在新约时代这件事是空前的。在旧约的时候，从来没有这么多人起来追求爱神，追求属灵。然而从使徒那个时候开始，一路下来，将近两千年之久，世世代代都有相当多的人，起来追求属灵，追求活在主里面。在我们众人里面，也常有圣灵的工作；我们常会觉得自己不多属灵，不多活在主面前，我们应该更爱主，更追求主。所以，我们喜欢听属灵信息，喜欢读属灵书报，也喜欢和属灵的人接触，好得着属灵的帮助。这些都是神在我们里面作的。
然而我们需要看见，神的儿女光有这些还不多，因为神在这时代所要作的，并不只有这么多，神还要作另一类的事。可以说，神所以作前面两类的事，乃是为着后面这一类的事。最后这第三类的事，就是神要把祂的儿女，在一地一地，建造在一起，成为祂的家。凡有神儿女的地方，神都要借着他们成立一个家。每一个地方上的召会，照理都是神家的显出。神在这个时代，要我们传福音救罪人，带人属灵，都是为要建造祂的家。传福音乃是要为神的家得着建造的材料；带人追求属灵，受造就，乃是要使这些得来的材料经过一番对付，适于建造。
以盖造房屋为例。人要造房子，头一步就是豫备材料。材料有了，第二步就要花工夫处理。材料经过对付、处理，再一块块建造在一起，结果就成了房屋。同样的，神在这个时代，所以在各地兴起人传福音，就是为要得着建造的材料。等到人得救了，成了神建造的材料，神就借着圣灵以及祂的执事们，在这些材料身上作工，以成全他们，栽培他们，造就他们；有时候也对付他们，训练他们，破碎他们，好叫他们能适合于神家的建造。所以，带人得救和带人追求属灵，都不过是神的手续，神家的建造才是神最终的目的。
神这个心意若能得着成全，一个一个地方都有祂的召会建造起来，作为祂的家；这家在一个一个地方彰显出来，不只能应付神的需要，也能应付人的需要。这家能叫神启示、彰显祂自己，能叫神得着祂该得着的荣耀，也能叫神完成祂的旨意，成全祂所要作的，使祂得着安息。同时，当人起来饥渴的追求神时，这家也能应付人的需要，叫人能得着满足。人一进到这家，就能碰着神，感到神家的味道，有温暖，有安息。好像人无论在什么地方，都不能得着满足，惟独这家能叫人满足。好像每个人虽然都有自己的家，但连他们自己的家，都不能满足他们心灵的需要。乃是直到他们进到召会，进到神的家，他们的心灵才得着真正的满足。
神在这个时代，若是能在一个一个地方，把得救的人建造起来，成为祂的家，神的儿女就能告诉人，说，『你要遇着神么？你要认识神么？可以到这个家里来。你要得到神的平安和安息么？你要得到属灵的粮食和饱足么？你要蒙神光照，晓得神的道路么？你真要认识神么？可以到这个家里来；这家就是神在地方上的召会。』任何一个地方的召会若是被神建立起来，人每一次来到召会中，都要感觉神在这里；这里有神的安息、神的粮食、神的馁养、神的话语、神的同在，人来到这里就能认识神。神虽是无所不在的，但人真要遇见神，找着神，还必须到这家中来。这就是神在这个时代中，最终所要作的一件事。今天神所作头一件事，是叫人热心传福音，第二件是叫人追求属灵，第三件就是要建造祂的家，也就是我们平常所说的，建造召会，建造基督的身体。这第三件事，才是神最终的目的，神所以作头两件事，乃是为着这第三件事。
然而希奇的是，我们这些事奉神的人，多半只看见前面两件事。我们看见热心传福音的重要，也看见追求属灵的重要，却没有看见建造神家的重要。比方说，好像我们只采集材料，然后把材料整理好，修造好，就到此为止，没有下文了。我们常认为，一个人只要能热心传福音，又能追求属灵，就已经难能可贵。我们没有看见，最终那一件宝贵的事。我们没有看见，神的心意、神的目的，乃是要得着一个家。神要叫那些得救、受了造就的人，配搭、建造在一起，成为祂的居所。
这件事不只我们看得不清楚，看得不重，即使是历代那些解经的人，那些属灵人的著作，差不多也只讲到第二类。他们讲到属灵的事，就是叫人追求属灵，活在主里面。好像人只要能达到这一点，就已经是达到高峰，达到顶点了。历代著书或者解经的人，很少说到一个地步，厉害的给人看见，神在宇宙中所要得着的，乃是一地一地都有祂的家的显出。
## 要为神的建造而奉献
我们看圣经的记载，使徒们写书信的时候，写来写去，末了都说到神要得着一个家。以罗马书为例，这卷书一开始是说到基督徒的经历，但是到了十二章，使徒就说，要有一个身体配搭起来；也就是我们这些蒙恩得救的人，在基督里成为一个身体，互相作肢体，配搭在一起。(4〜5。)按人看，从一章到八章，一个人从得救直到活在灵里，照着灵而行，(4，)已经是相当好，相当完全了。然而八章之后，还有十二章。在十二章里，出来了一个基督的身体。因此，使徒劝在罗马的圣徒，要奉献，要把身体献上，当作活祭，(1，)好成全基督的身体。在十1一章里有两个身体，一个是人的身体，另一个是基督的身体。不错，你得救了，你也属灵了，你现在是活在灵里，照着灵而行，这好像是达到高峰了。但这还不多，你还得有一次的奉献，把你这个属灵的人献上，把你这个活在灵里的人献上，把你这个照着灵而行的人献上，并且把你的身体献上。为着什么献上呢？乃是为着作一个肢体，好成全基督的身体。神今天所注重的，乃是基督的身体。祂要我们把自己的身体献上，来成全基督的身体。
今天有的人相当活在八章里，是属灵的，是照着灵而行的，是活在主里面的；但是很可惜，他们是单独的，是自己个人属灵。他们根本不认识召会，根本没有看见基督的身体。不错，他们是属灵的人，但他们却没有把自己交出来。他们虽然属灵，却还是留在自己的手里。他们的属灵是孤独、单独的。他们从来不懂得什么叫作配搭，什么叫作互相作肢体。他们所有的感觉，就是他们自己一个人就可以了。他们可以自己活在神面前，自己读经，自己祷告，自己和主交通，自己传福音，自己探望弟兄姊妹，什么都是他们自己，什么都是单独的。一面说，他们身上实在有八章所说的光景。他们不仅知道该怎样照着灵而行，并且有点懂得万有互相効力，要把他们模成神儿子的形像，(28〜29，)因此他们也在外面接受环境的对付，学习宝贵生命的功课。然而，他们不过是停在八章，还没有进到十二章。
十二章开头那一个关，他们还没有过。这一个奉献的关，不是指他们刚开始作基督徒时所过的，乃是指在他们作基督徒作得相当成熟、相当属灵时所要过的。他们还没有过这一个奉献的关，把他们这一个属灵的人献出来，把他们的身体当作活祭，献给神，叫他们在基督的身体里作肢体。 要互相作肢体，成为一个身体。
什么是作肢体？比方，我和另一位弟兄两个人站在这里，他会作事，我也会作事；他会跑步，我也会跑步；他会讲话，我也会讲话；他什么都会作，我也什么都会作。我们两人都不是肢体，他是一个人，我也是一个人；我们都有一个身体，所以什么都会作，不必倚靠别人。但肢体就不同了，一只手只能作手的事，别的事非靠其他肢体不可。手需要口,也需要脚。同样的，口也需要手，需要脚。每一个肢体都需要别的技体。
这件作肢体的事，不是道理的问题，乃是看见的问题，是感觉的问题。你光是懂了这个道理，还不太有用；问题是你有没有看见，有没有感觉你是一个肢体，还是以为你自己就是一个身体？身体就是什么都能，什么都会，要跑步能跑步，要打手势能打手势，要讲能讲，要听能听，要看能看，乃是全能的。肢体就不是这样了，每个肢体只会作它那一项，手就是手，眼就是眼，耳朵就是耳朵，脚就是脚。林前十二章二十一节说，『眼不能对手说，我不需要你；头也不能对脚说，我不需要你。』这就是大家互相作肢体。
今天你作基督徒，觉不觉得需要其他弟兄姊妹？你是觉得，你读经可以，祷告可以，作见证可以，带领人也可以，甚至属灵争战也可以，你不需要弟兄姊妹；还是你觉得，你不过是一个肢体，不是一个身体，你需要弟兄姊妹，否则你样样都不行？在这里有很大的不同。你若真是在弟兄姊妹中间作肢体，你就会觉得样样都需要弟兄姊妹。
以读经为例，不错，你是自己在那里读圣经，但在你的感觉里，你非常需要弟兄姊妹替你读圣经。你需要他们作你的眼睛，作你的思路，好叫你对圣经能有广而深的领会。祷告也是如此，虽然你自己该祷告，你也会祷告，但是当你和弟兄姊妹一起祷告的时候，他们常常把你祷告不出来的话，都祷告出来了。常常你里头有一个感觉，却没有办法祷告出来，但是某位弟兄一祷告，你里面就觉得这正是你要祷告的。你看见就连在祷告这件事上，也不能没有弟兄姊妹。
出去探望也是一样。有时候你探望一位软弱的弟兄，但无论你怎样探望，他就是起不来。你知道他问题的所在，也愿意帮他解决，但你就是解决不了。等到有一天，你找了另一位弟兄同去，结果你们还没有谈几句话，被你们看望的那位弟兄，眼泪已经落下来，他里面得了释放。这就是在探望弟兄的事上，你也需要和别人互相作肢体。
若是我们作基督徒能作到这样，觉得自己不过是一个肢体，没有别人不行，那我们差不多就认识基督的身体了。以我自己为例，我年轻的时候觉得自己可以，但是到了今天，我愿意诚实的告诉大家，我没有办法离开弟兄姊妹，就连在祷告的事上，也是如此。许多时候我常有个感觉，若是方便，我要去拉一位弟兄来，和我一同祷告。许多时候，我站在台上讲道，是深深盼望最好身边能多再站四位弟兄。他们不是坐在那里，乃是同我站着，一个人讲，四个人同站。请你们相信，这样的讲台必定会改观。比方，我们这里大传福音，有八千人来听，我们中间有五十位弟兄站在讲台上，一个人讲，四十九个人助阵。一个人说，『耶稣是救主，』四十九个人说，『阿们！』一个人说，『你们要悔改信耶稣，』四十九个人也说，『阿们！』你看这个福音要有何等的能力。这样传福音，没有道也有道了，没有能力也有能力了。这就是五旬节使徒们传福音的光景。
当召会聚集祷告的时候，有时你的祷告真是有灵感，真是摸着人的感觉。但是请想想看，若是你身旁没有弟兄姊妹，只有你一个人跪在偌大的会场里，既安静又清爽，你想你能祷告得那么好，那么有灵感么？恐怕你只能说，『主阿，感谢赞美你；』不到三、五句，就祷告不出话来。然而很希奇，若是你和弟兄姊妹一起跪下，祷告的话就出来了，并且那个话是一直涌出来的。这就是身体的供应，这就是肢体间彼此的供应。
我常说，我这个站讲台的人，常常对弟兄姊妹讲话，好像都是我讲给大家听，但实在说，我对大家讲的话，都是因着大家而有的，也是借着大家而有的。若是没有众人在这里，光有这些板凳，我定规讲不到五句话，就没法讲了。我在这里所以能一直讲个不停，乃是因着你们而有的，也是借着你们所有的。因此，连站讲台也需要弟兄姊我们都不过是一个肢体，无论你是多小的一个肢体，像一根小指头，或者你是多大的一个肢体，像一只膀臂，都只是一个肢体，都需要和别人互相作肢体。我们作基督徒必须作到这个地步，深深感觉永远没有办法离开弟兄姊妹。
有的人要站讲台以前，就到神面前祷告，求神给他一个题目。我要说，用这种方法得来的题目常是不灵的。实在说，这样得来的题目，不是祷告出来的，乃是你想出来的，是你从思想里挖出来的。这不是神的路。使徒们写书信，不是光到神面前去祷告，祷告来祷告去，出来一个题目，于是就写出哥林多前书，写出彼得后书，写出约翰一书。没有一封书信是这样写成的。保罗写哥林多前书，乃是他接触哥林多召会，摸着哥林多召会的难处，这就成了他题目的来源。哥林多人中间有分裂和争竞，(一10〜11，)就成了保罗的题目。他就对他们讲论基督说，『基督是分开的么？』(13。)又说，『在你们中间有嫉妒、争竞，你们岂不是属肉体，照着人的样子而行么？有的说，我是属保罗的，另有的说，我是属亚波罗的；你们岂不是属肉体的人么？』(三3〜4。)由此可见，保罗的话乃是从弟兄姊妹来的。
每逢我站讲台却没有题目的时候，我就去找一些弟兄交通，问问他们：『弟兄，你这些日子好么？弟兄姊妹最近的光景如何？你们这一家的聚会怎样？』他就讲了一大堆，我的题目就来了，信息也就有了。这样，当我把信息讲出来的时候，弟兄姊妹就觉得非常中肯，非常实际，岂不知这题目和话都是弟兄姊妹给我的。
我们必须看见，神在今天所要作的，就是叫我们互相作肢体，而成为一个身体。我们必须看见，神在这个时代，不光是要人得救，也不光是要人属灵，更是要人互相作肢体，成为一个身体，成为一个家。祂所以要人得救，要人属灵，目的是要这些人能成为一个身体，这个身体就是一个家。召会就是这个身体，召会也就是这个家。就基督来说，召会是基督的身体；就神来说，召会是神的家。这就是神今天所要的。我们必须看见这事，而产生一个感觉，觉得我们自己不过是个肢体，没有办法不需要弟兄姊妹。我们必须和众人配搭在一起，不能单独，不能独自作基督徒。神要一个家，我们也需要这个家；基督需要一个身体，我们也需要这个身体。我们必须有这样清楚的看见，和这样重的感觉。
好多地方的圣徒对他们当地的召会感到不满。有的人甚至说，『召会的光景既是这样不好，我索性不来聚会了，还不如自己在家里读经、祷告。』这种说法乍听之下好像很对，事实上所有这么作的人，结果都倒下去了。他们以为到召会去没有什么益处，还不如自己在家里读经、祷告，但不要多久，他们固然不聚会了，也不在家里读经、祷告了，竟然到戏院看戏了。请你们相信，即使是最软弱的一个聚会，还是你们的帮助。即使什么都不能帮助你，最少还能拉着你，叫你不掉下去。这是一件希奇的事！我们要看见，没有一个人能独自作基督徒，我们必须留在召会里。我们必须认识这个，有这个感觉。
## 实行的路
现在我们来说几点实行的路。
## 将自己摆在召会中
第一，我们若看见了神的心意，感觉到自己的需要，就必须下决心，一劳永逸的解决一个问题，就是把自己确定的摆在召会中。无论召会的光景是软弱，还是刚强，我们必须把自己摆在召会中。我们必须下这一个决心，有这一个定规。有的人还没有下这个决心，还在那里犹豫，以致他的光景一直不能正常。我们必须下这个决心。我们若要追求属灵，要事奉神，要传福音，就无法单独，我们必须在召会中。我们要下一个决心，把自己摆在召会中，这是无法逃避的。
## 服元首的权柄
其次，当我们决心把自己摆在召会中之后，接着就要学一个厉害的功课，服在元首基督的权柄之下。我们要为这事有一次彻底的奉献，承认主是我们的元首，在一切的事上，承认祂的权柄，承认祂的地位。这就是以弗所四章所说的：『在一切事上长到祂，就是元首基督里面。』(15。)我们若要在召会中有一种正确的光景，就必须是个在元首权柄之下的人。我们和元首的关系不正确，我们在召会中的关系就不能正确。这不是道理的问题。我们必须学厉害的功课，使自己与元首基督有正确的关系，在一切事上受祂的管治，大事小事都让祂作主。如果我们真肯这样服元首的权柄，活在元首的权柄之下，让主作主，那么当我们聚在一起时，人一来到我们中间，就会感觉元首基督在这里。所以我们必须看见，在召会中没有人能取代主的地位，大家都得尊祂为圣，都得以祂为元首。
## 接受破碎
第三，我们要很厉害的学破碎的功课。我们不只和元首的关系要正确，我们和弟兄姊妹的关系也要正确。我们不只服在元首的权柄之下，也要和弟兄姊妹联络得合式。这一位负责弟兄，我和他配得合式。这一位长老，我也和他配得合式。这一位同工，我和他配搭没有问题。这一位弟兄，这一位姊妹，我都和他们配搭得合式。无论是年长的，或是年幼的，我和他们都能配得合宜。我和元首的关系正确，我和弟兄姊妹的关系也正确。请记得，要和元首有正确的关系，就需要服元首的权柄；要和弟兄姊妹有正确的关系，就需要接受破碎。
你我只要在任何一件事上没有接受破碎，迟早会在这件事上和弟兄姊妹出事。所以，你我都要学厉害的功课。人破碎了，就不仅倚靠神，并且倚靠弟兄姊妹。这不是指在财物上，在事务上，倚靠弟兄姊妹。这里的意思是你要在属灵的事上，在生命上，学习倚靠弟兄姊妹。你必须有一种感觉，要倚靠弟兄姊妹才能活在神面前，要倚靠弟兄姊妹才能事奉神。你必须觉得，自己不能单独事奉神，必须和弟兄姊妹联起来，必须倚靠弟兄姊妹。这不光是一个道理，更是一个经历。
## 活在神面前
再者，我们要一直学习活在神面前。一面我们要倚靠弟兄姊妹，一面我们自己还应该学习活在神面前，读祂的话语，向祂祷告，和祂有交通，敬畏祂。千万不要以为，我有这么多弟兄姊妹，要讲道有人讲，要治理有人治理，我只要作个跑腿的就可以了，其他属灵的事都靠弟兄姊妹。并非如此，你还得天天到神面前，亲近祂，祷告祂，读祂的话语，和祂有交通，一直活在祂的面光中。
我深深觉得，这些事在我们中间分量都不多重。元首的权柄在我们身上显出的不多多，元首的地位在我们中间不多明显，服元首的成分还不多。另一面，我们个人的破碎也学得不多厉害。有时候我们批评弟兄姊妹，不满意长老，不满意家负责。请记得，一切的批评，一切的不满，都证明我们没有受过破碎。我们一旦受了破碎，就没有话讲了。即使长老差一点，我们也没有话说；弟兄姊妹差一点，我们也没有话说。一个受了破碎的人，乃是一个没有话，没有意见的人。一个受了破碎的人，会一直服在神面前，只觉得自己不行，不大看见别人的错处。
我们中间这种破碎的成分是相当的少，因此我们中间彼此倚靠，互相作肢体的成分也不多多。众人好像都相当自信，我不需要你，你也不需要我。探望么？我去探望。站讲台么？我可以作。请问这是什么？这是死亡，不是生命；这是解体，不是身体；这是完全的拆毁，不是建造。在这里不能遇着神，没有神的同在。你能看见属灵的英雄好汉，看见单枪匹马的人，但是你看不见神的同在。
当我们在主面前服祂权柄的同时，也接受祂厉害的破碎，我们就会觉得，凡事需要倚靠弟兄姊妹。我要讲道么？我得靠我的弟兄。我要作一点属灵的事么？我得依赖我的姊妹。要互相倚靠，互相作肢体；这样，当人来到我们中间，立刻会感觉神在这里，神的心意在这里流通，神的灵在这里运行，人自然感觉神的同在。
不仅如此，虽然众人都这样互相倚靠，但同时每一个人又都学习敬畏神，活在神面前，有自己读经、祷告的生活，也都学习受对付的功课。结果没有一个人是糊里胡涂的，大家都是行在神面前，活在神里头的。
若是这样，召会必是个刚强的召会，明亮的召会，是丰盛的，也是荣耀的。这时福音必然更有能力，造就更加实际。每一个聚会，每一面的事奉，都要满有神的同在，叫人进来的时候，没有办法不说，神实在是在这里，这里实在是神的家。因为在这里有安息，有粮食，在这里人能碰着神。这就是神所要的建造，这乃是一件最荣耀的事。愿神恩待我们！
讲于马尼拉召会事奉聚会(讲时不详)
原刊于一九六三年三月至四月『话语职事』第一百四十一与一百四十二期合刊
## 末一篇-目录-下一篇


key=http://sy_auto-first-925.md
# 第二篇  事奉的根据—祭坛的火
读经：
以赛亚书六章三至九节，路加福音十二章四十九至五十节，哥林多前书三章十二至十五节，希伯来书十二章二十八至二十九节，启示录一章十三至十四节。
## 人对神一切的事奉，都必须根据于祭坛的火
圣经给我们看见，人对神一切的事奉，都必须根据于燔祭坛上的火。在旧约，所有到神面前事奉的人，都必须在神面前烧香；烧香代表人在神面前所给神的事奉，并且烧香的火必须取自燔祭坛。(利十六3〜3。)如果不是用燔祭坛的火来烧香，人在神面前的事奉，非但不蒙悦纳，反而要遭受死亡的审判。(十1〜2。)所以旧约清楚给我们看见，所有在神面前的事奉，都是根据于燔祭坛上的火。
当以色列人跟着会幕在旷野行走的时候，他们在神面前的事奉，乃是开始于燔祭坛上的火烧起来时。利未记给我们看见，燔祭坛上的火是从神那里降下来的。(九24。)当那火还没有降下之时，以色列人还没有开始事奉神，也还不能开始事奉神。他们虽然已经蒙神拯救，出了埃及，过了红海，也在西乃山下竖起帐幕，但是直到那个时候，他们对神还没有事奉，而且也不能事奉；因为他们还没有事奉的根据。他们事奉的根据，乃是燔祭坛和其上的火。光有燔祭坛还不多，必须有火降在燔祭坛上才可以。
出埃及记给我们看见，神把以色列人从埃及救出来，乃是要叫以色列人事奉祂。(三12，九1。)以后，以色列人蒙了拯救，从埃及出来了，被神摆在一个地位，好像可以事奉神了，但是他们还不能事奉。为什么呢？因为他们还没有祭坛。到了有一天，会幕在他们跟前竖起来，祭坛也摆在会幕前面了，但是他们还不能事奉神，因为火还没有从天上降下来。即使是到了出埃及记末了，甚至到了利未记的起头，以色列人还不能事奉神。这时候神在他们对面，他们也在神跟前，似乎可以事奉了，也实在是应该事奉了，但他们还不能有事奉。为什么缘故呢？乃因为缺少从神那里降下来的火烧在祭坛上；所以，他们的事奉还不能开始。一直到利未记九章，神来带领他们，叫他们作一件应该作的事，使天上的火可以降下。
他们作了什么才把天上的火带下来呢？没有别的，他们只作了一件事，就是献上燔祭；(22;)因为天上的火只能因着燔祭降下来。光有祭坛不多，还必须在祭坛上摆上燔祭才可以。把燔祭牲杀了，剥了，切了，洗了，然后摆在祭坛上，到了这个时候，天上的火才降下来。从那时起，神要他们借着这个火，到神面前事奉。他们在神面前所有的事奉，都该是这个火烧出来的。他们到神面前烧香，就是他们在神面前的事奉，而他们烧香所用的火乃是取之于祭坛上的火。这就给我们看见，人在神面前所有的事奉，都必须源于燔祭坛上的火，都必须是燔祭坛上的火烧出来的。
可惜当时的以色列人不明白这些。虽然有火降下来，烧在祭坛上，但是拿答、亚比户却不靠这祭坛上的火，而用自己的火烧香事奉神。(十1。)结果，他们的事奉不蒙神悦纳，他们自己仆倒在神面前，遭遇到死亡的审判。(2。)神就是借这件事警告我们，人在神面前的事奉，必须是燔祭坛上的火烧出来的；人不能使用这个火之外的任何热力。所以从利未记之后，以色列人在神面前的事奉，每一步，每一点，都是燔祭坛上的火烧出来的。
火在宇宙中乃是一个巨大的推动能力；直到今天，物质界的各种动力，原则上都是来自于焚烧所产生的热力。同样的，一个人在神面前的事奉，要有一股的热力，也是要经过烧的，也是要有火的。然而这火不是凡火，不是出乎人的，不是出乎地的；这火乃是圣火，是出乎神、出乎天的。人在神面前所有的事奉，都应该是神的火烧出来的。神的火就是我们里面的热力，我们里面的推动力。这绝对不是我们自己有的，乃是从神来的。
以色列人自从有了帐幕之后，他们在神面前所烧的香，所有的事奉，能多蒙神悦纳，都是根据于燔祭坛上的火。以后他们进入迦南地，不久就失败、荒凉了；结果会幕出事，甚至约柜也被掳了，他们就不能好好事奉神。经过一段荒凉的时期后，大卫被神兴起，要事奉神，为神造一个圣殿。他的这个心愿，以后在他儿子所罗门身上得了成全。当所罗门把圣殿造好之后，他把铜祭坛，就是燔祭坛再搬来，摆在圣殿中耶和华神面前，把燔祭牲献在上面。那一次所罗门献了祭，祷告完了，天上的火又降下来，烧在那个燔祭坛上。(代下七1。)从那时候起，圣殿里的事奉就又开始了。
所以我们看见，以色列人在迦南地，在圣殿里一切的事奉，都是根据于燔祭坛上的火。他们每一次到神面前烧香事奉，都要经过燔祭坛，用其上的火烧香。这火多年、长久的燃烧，直烧到圣殿被毁坏为止。
等到新约时期，主耶稣来到地上，祂就是神的会幕，祂就是神的圣殿。(约一14,二21。)人要事奉神，非经过祂不可，非到祂这里不可。在神面前，祂也设立了祭坛，这个祭坛就是各各他的十字架。祂把这个祭坛设立起来之后，就把自己献上为燔祭。等祂把这个燔祭献到神面前，到了有一天，也有火降下来。这火是什么呢？就是五旬节的圣灵。(徒二1〜4。)因着主耶稣肯到十字架上，把自己献给神，并且带了彼得、约翰、雅各，以及另外一百多位爱祂、跟随祂的人，和祂一样把自己献给神，神就悦纳了他们，当作馨香的燔祭。在五旬节之前，他们一百二十人在耶路撒冷的一间楼房上。(一S〜15。)他们真像祭物一样，把自己的一切都摆在神面前。所以五旬节那天，圣灵就像火焰一样烧在他们身上。请记得，新约的事奉就是从那时候开始的。为什么从五旬节那一天开始？因为天上的火从那一天降下，开始焚烧起来。
所以，新约事奉的热力和动力不是出自人，不是出自那些加利利的渔夫，而是出自天上的火。乃是天上的火降下来烧在人身上，烧在那些加利利渔夫身上，作了他们里面的热力，作了他们的动力；因此从五旬节那天起，他们就能站起来，替神说话，传扬福音，拯救罪人，设立召会。这些工作的能力，一点都不是出于他们自己，那个能力的源头是出于天，出于从天上降下来的火。
那个火为什么只烧他们，不烧别人呢？在那个时候，在耶路撒冷众多的人口中，为什么天上的火只烧他们这一百二十人，而不烧别人？乃因为只有他们是在燔祭坛上；圣灵的火只降在燔祭坛上。那个火不是审判的火，审判的火是在将来；那个火乃是悦纳的火，是拯救的火。正如圣经所说，现在正是最可蒙悦纳的时候，现在正是拯救的日子。(林后六2。)这个火是烧在什么人身上？乃是烧在那些爱神、把自己献给神，肯舍弃一切的人身上。是烧在那些甘愿自己被杀、被破碎，肯把自己摆在神手里的人身上。神的火烧在这样的人身上，他们从这个烧里，就生出一个事奉。所以，人在神面前的事奉，不论在旧约的预表，或是在新约的事实里，都是出自于祭坛的火。
## 祭坛的火乃是真实事奉的动力
神对人的事奉，只作一件事，就是把祂的火烧到人身上。我们要看见，什么叫事奉，什么叫工作。事奉和工作乃是人与神联合，神与人相调。好像是人事奉神，却不是出于人，乃是出于神，是神从人经过。光是神自己，不能事奉；光是出乎人，所有的事奉也不蒙悦纳。乃必须是神来了，经过人，借着人而事奉，这才有属灵的价值，才蒙神悦纳。因此，这里就有一个祭坛，神就呼召那些爱祂，要满足祂心意的人，把自己献在这个祭坛上。
使徒保罗在罗马十二章，劝我们把身体献上，当作活祭。(1。)这就是要我们自愿对付自己，为着神肯出代价，舍弃一切。你若肯这样把自己摆在祭坛上，神的火就必降下，烧在你身上。神的火因着经过你这个人，借着你这个人，就烧出一个事奉。这样的工作，说是你作的也可以，因为的确有你一分；说不是你作的也可以，因为的确不是出乎你，乃是神作的，是神经过你、联着你作的。
五旬节那天，彼得站起来传福音的光景，(徒二14〜41,)说是彼得传讲的自然可以，说是神在那里传讲的也可以；因为是神的火烧在彼得身上，是神经过彼得讲了那些话。在彼得身上，人被神得着，神也被人得着；神与人，人与神二者联合，调在一起了。
这就是神所要的事奉。试想一块铁摆在火里烧的光景，这块铁好像是被火吞吃了，但同时火也烧到铁里面了。这时候，你把铁从火里拿出来，这块铁就不再是青的，乃是红的，是和火同样的红。为什么呢？可以说，是因为火烧到铁里面去了。这时，你把这块铁摆在那里，那里就烧起来；你把这块铁摆在谁身上，谁就受不了。你说这是一块铁也可以，你说这是一团火也可以。火和铁，铁与火，二者成为一个了。这就是基督徒的事奉，这就是基督徒的工作。
真正基督徒的事奉，都不是出于人的，乃是出于神而经过人的。神的原则不是勉强人让祂经过，神不作拉夫的工作。神是把一个祭坛摆在这里，凡愿意的人，凡爱祂的人，都可以甘心前来，对付自己，破碎自己，把自己没有条件的摆在这个祭坛上，对神说，『神阿，我在这里，我只求能满足你的需要。』你若是这样诚心的献上自己，天上的火就会烧到你身上。这一个烧就变作你里面的热力，变作你里面的动力。这样的烧，就从你里头烧出一个事奉。今天在这个宇宙中，神所要作的事，就是把祂的火，这样的烧到人身上。
## 主来是要把火丢在地上
试问我们的主耶稣到地上来是作什么？有人或许会应用主自己的话，说，『人子来，是要寻找拯救失丧的人。』(路十九10。)这的确是很好的圣经节。有的人可能会举出另一节圣经：『基督耶稣降世，为要拯救罪人。』(提前一15。)这也很好。还有的人会说，『我来了，是要叫羊得生命，并且得的更丰盛。』(约十10。)以上这些都是我们众人熟悉的经节。然而在路加十二章，主耶稣自己说过一句话：『我来要把火丢在地上。』(49上。)我想在人烟稠密的都市，最怕火烧了。不过请记得，主耶稣到世上来，不光是要拯救你，还要叫火烧到你身上。祂说，『我来要把火丢在地上。』
把火丢在地上是为着什么呢？就是要它烧起来。所以主接着说，『若是已经焴起来，那是我所愿意的。』(49下。)主是盼望这个火能在人身上焴起来。这是什么意思呢？祂接着说，『我有当受的浸。』(50。)主当受的浸，就是到十字架去受死。主若是不死，这个火就丢不下来。为此主必须死，必须接受十字架，必须上祭坛，必须摆上自己当作燔祭。
主若不把自己的一切都摆在神手里，这个火是下不来的。这个火就是神的能力，就是神的灵，也就是神的自己。所以当主耶稣上了十字架的祭坛，因着受死而被神得着以后，神就从天上把圣灵像火一样倒下来。这火降在那一百二十人身上，就把他们烧起来了。今天整个新约时代，所有的事奉，都是从这里烧起来的。
## 得着祭坛的火就烧出有力的事奉
我们接着来看，这件事怎么应用到我们身上。首先，我们要清楚认识什么叫基督徒的事奉，什么叫召会的工作。请记得，这些都不是因为人高兴，发热心了，就推动什么事奉，发展什么工作。如果这样，就是用凡火事奉神，因为是出乎人的，不是出乎神的。凡火永远不能蒙神悦纳，乃是神所不要的。
那么，怎样的事奉才是神所要的呢？乃是借着燔祭坛上的火，而有的事奉，才是神所要的。今天在宇宙中，有一个燔祭坛已经成功，火也已经降下。这个燔祭坛就是主耶稣的十字架，而这火就是圣灵，就是神的生命，就是神的能力，也就是神的自己。
这位满有神生命、能力的圣灵，已经降下；祂借着十字架这燔祭坛，一直在那里烧。直到今天，无论什么人，只要肯到十字架跟前，接触十字架，接受十字架，把十字架的死接受到他身上，肯站在死地，把自己完全给神，让神得着，燔祭坛上的火，就是圣灵，立刻要在这个人身上烧起来，烧出一个事奉。基督徒里面所有真实的事奉，都是从这里烧出来的。
有一位少年弟兄，生长在一个很好的家庭，父母都很爱他。有一天，他听见十字架的救恩，就接受了。这一接受，有一件事莫名其妙的发生在他里面，就是圣灵的火烧到他里头了。他一祷告，亲近主，里头的火越发烧着他。他就对主说，『主阿，我甘心乐意把自己献给你，不顾我的前途，不顾我的一生，不顾我的一切。主，我虽然是一个少年人，好像有我的前途，有我所愿意的作为，但是我肯毁坏自己，杀死自己，破碎自己。我肯在这里答应你的要求，在十字架上了此一生。』
当他在那里这样祷告时，越祷告，他里头的火越发烧得厉害。烧到有一天，这个少年人所在的地方，只要有一个罪人没有得救，他就不停的为他们落泪。他里头有一个热力推动他，叫他非把福音遍传出去不可。烧到一个地步，这个少年人好像要发疯了。这是什么？这就是经历燔祭坛上的火。
在我二十岁正是埋头读书，立志开创前途的时候，有一天听说，某处礼拜堂有位青年女子讲道。当时我觉得很好奇。三十年前，在中国北方•有一位青年女子在那里讲道，实在是前所未闻的事。所以，百忙之中，我抱着好奇的心，想看个光景，就去听了。
奇妙的很，我一走进聚会的地方，便觉得那个光景有点特别。诗歌一唱，更是有一种特别的情形。等到那位青年女子开始讲道，她讲神需要人，神要得着人，但是撒但却来霸占人，不让神得着。那一天，她讲的是出埃及记。那个道一直落在我里头，句句抓住我，并且在我里头焚烧。
当下我根本把看光景的事忘了，我里头完全被她的话征服。她每讲一句，我就低头在里面响应说，『对』。我对自己说，我要作个被神得着的人。我就是听了她那一篇道，就相信、得救了。当我从礼拜堂出来时，我的人生完全转换了。我说，『即使撒但把整个世界给我，我也不要，我全数不要了。我要丢弃这个世界，离开法老所霸占的埃及。撒但霸占了我，撒但就是这个世界的法老，我要出去。』那一天，我就这样得救了。
实在是主的恩待，多年之后，我能与那位传福音给我的姊妹一起事奉神。我才知道她是怎样得救的。原来她是听到另外一位女子讲道得救的。熟悉中国基督教历史的人都知道，约在二十世纪初，在中国人中，有一位主所大用的女子，名字叫作余慈度，是浙江人。
余姊妹是怎样成为一个传道人呢？这是我当时听到最叫我受感动的故事。这位余姊妹生长在一个很富有的家庭，年轻时受到很好的教育，读的是医科。毕业后，家人又送她到英国深造。她原是一个蒙恩得救的基督徒，乘坐在航行外洋的船上，当然亲近主，祷告主。然而，正当她这样亲近主的时候，就被主带到祭坛上去了。她一上了祭坛，圣灵的火就烧起来。那时，船已经到了地中海，可是这个火烧得太厉害，烧到一个地步，叫她觉得不能到英国去读书了。
圣灵的火一直在里头烧她。她自己本来也莫名其妙。家人花了多少路费、学费，把她送到船上，叫她到英国读医科，怎么可以半途折回呢？在那个时候，要栽培出这样一个人才，是非常难得的。然而那个火却在她里头一直烧，一直烧，要她下船，要她上岸，不要再往前去，要她回中国传福音。
这时船行在半途，并且在大海中，这怎么可能呢？好不容易到了法国的马赛，这个青年女子竟然像发疯似的告诉船长，她要回中国。全船的人都认为她疯了，谁也不知道她里头火烧的故事。她就这样留在马赛，让船开走，然后自己另行搭船，回到中国。
等她回到家里，全家人都万分失望，极为懊丧，说，这个孩子得了精神病。他们问她为什么回来？她说，『我回来是要传扬主耶稣，我要把福音传给中国人。』她越解释，家里的人越认为她是疯了，这个人信耶稣信疯了，信迷了。
当时，亲友无论怎样劝她，拦阻她，都不能改变她。她越祷告，里头越烧得厉害。家里的人用尽办法都无法改变她，就让她去了。她便从家里出来。于是，这个青年女子就这样被火燃烧着到了上海。她站在上海的马路上，举目无亲，也没有安身之处。她一面流泪，一面赞美。她要传耶稣，要人悔改，要人得救。
就在这时候，她碰到一个爱主的人，领会她的心情，就为她租了一个房子，让她住进去，她就开始为主传福音。圣灵的火在她里面烧，她传福音实在有能力。有一天，她到福州传福音，我们所认识的倪柝声弟兄，就是听她传福音得救的。有人见证说，当她传福音时，她在台上讲，台下的人都在哭。哭到一个地步，每排坐椅前头都是一行泪水。当人走出去的时候，两旁通路上也都是泪水。她是被圣灵的火烧得炽热的人，所以她传福音能叫许多人悔改，叫许多人得救。以后有一次，她在杭州传福音，那位传福音使我得救的青年姊妹，就是在那里因她得救的。
今天我们能有这个聚会，有这个事奉，有这个工作，和这位姊妹里面圣灵的火烧是很有关系的。可以说，这个工作是从那一次的烧出来的。请记得，对神真实事奉的根据，不是人的发动，不是人的提倡，不是人的会议，不是人的推动，乃是有一个人认识了十字架，把自己摆在十字架上，让神得着，让神的火烧在他身上，从这里才烧出一个事奉。
这样的事奉才是圣所里的香烧在神面前，能蒙神悦纳，把人带到神面前，也把神带到人里头，叫神人相通，叫天地联结。这一个工作是出于神，经过神，能回头到神那里的。这个工作是从神那里来到人这里，再把人带到神那里，摸着神，因此再把神带下来，再经过人，从人回到神那里。这样一直从神到人，从人到神的循环，就是这个火烧的故事。这个火烧只根据一个根基，就是有人把自己摆在祭坛上。
若是在这里有一班弟兄姊妹，肯在祷告中，在心愿里，把自己交在十字架上，接受十字架的死到自己身上，不顾念自己，不爱惜自己，不体贴自己，只愿满足神的心意，这班人就能蒙到莫大的恩典，就有神的圣火烧在他们身上。到这个时候，他们所作的工，就是神的火烧出来的，也是神从他们身上经过的。他们的工作在神面前，就是馨香的气味。
## 经过火烧而有的工作，就是金、银、宝石
这时，他们所建造的工程就是金、银、宝石。这些金、银、宝石的工程，都是出于神的。金是神的生命和神的性情；银是主的救赎，是十字架的原则；宝石是神的形像，属天的光景。所以到这时候，他们的工作就都满了神的成分，满了十字架的能力，也满了神的形状，满了属天的光景。
若不是这样，人凭着自己作工，这出于人的工程就是木、草、禾秸。木是指人天然的性情；草是指肉体、血气，因为圣经说，『凡属肉体的人尽都如草；』(彼前一24;)禾秸是从地里长出来的东西，是属地的。人的办法，社会一般的作法，都是出于人的，不是出于天的。在圣经里，所有的宝石都是指属天的光景，所有的禾秸都是指属地的光景。因此只有烧出来的工作，才是金、银、宝石的；不是烧出来的工作，就是木、草、禾秸的。
有一天，这个火还要出来，试验我们。(林前三13。)如果原初我们的工作，是这个火烧出来的，那一天这个火来试验时，这个工作当然经得起火烧。金、银、宝石都是出于神，被神烧出来的；当神的火再来试验的时候，必然经受得起，作这工作的人就要得赏赐。(14。)若是这人一切的工作都凭自己，靠自己，出于自己，并且是照着世界，那个H作就是木、草、禾秸。有一天，当那个火出来试验的时候，他的工作就经不起，必定被烧掉，而他这个人就要受亏损。(15。)
## 三种的焚烧
你要事奉神么？请记得，我们的神是烈火。祂到地上来，就是火到地上来。祂出去，就是火出去。祂进到人里面，就是火进到人里面。每一个得救的人都有这个感觉，神的生命一进到我们里面，就在我们里面烧。烧轻烧重虽然有分别，但是没有一个不被烧的。神不是冰块，不是冰冷的；神乃是火，是热力，是焚烧的。当神临到谁身上，谁身上就焚烧起来；神进到谁里头，谁里头就焚烧起来。你要亲近神么？你就定规被神所烧。神是烈火，(来十二29，)祂的眼睛像火焰，(启一14，)碰着祂的，祂都要烧。
神是在两个地方烧。一个地方是在祭坛上，那里是悦纳的烧，是拯救的烧。你如果肯到祭坛这里，让祂来烧，你就蒙拯救，蒙悦纳。然而，你若不到祭坛这里被焚烧，而凭着你的原样和天然到神面前，结果也要被烧，就像拿答、亚比户被火焚烧一样。请记得，拿答、亚比户没有在燔祭坛这里碰到火，结果却在香坛那里碰到神的火，死在神面前。所以，我们若不在祭坛这里被烧，也得到香坛那里被烧。今天你若不让十字架的火烧你，有一天眼睛如烈焰的那个火，也要烧你。神是烈火，祂总归要烧。
或者你不服气，说，我不作基督徒岂不是不必烧了么？请记得，你作基督徒是一定要烧，今天不烧，明天还要烧；今世不烧，来世还得烧，总归要烧。但你若不作基督徒，最后的结局更是被烧，连魔鬼的结局都是被焚烧。(二十10。)未得救的人都要到火湖里去烧，(15，)没有一个人是可以不经过火烧的。你如果认识圣经，就知道一切旧造的结局和归宿，就是被火焚烧。
人若看见这个，今天肯在十字架的祭坛上让火焚烧，结局就是蒙神悦纳，蒙神拯救。但是人如果不肯在这里被烧，有一天就要和拿答、亚比户一样，碰着烈焰，倒毙在神跟前。另一面，人如果拒绝救恩，不接受救恩，不接受救主，结局更要落到火湖里。没有一个人是不被烧的。
我在这里并不是讲威吓人的话。愿主怜悯我们，开我们的眼睛，给我们看见，所有败坏的人类，天然的人，都得经过火烧。不过，这个焚烧分作三种。第一种是在祭坛这里，这是拯救的火，悦纳的火。你若甘心接受这里的烧，那是何等宝贵，何等荣耀！这个烧的结果，是在神面前发出馨香之气，叫我们显出宝石的光景。第二种烧是为着那些得救了，却不肯对付自己、破碎自己的人，有一天火也要出来，烧他们的工作，烧他们这个人。他们自己虽然可以得救，却要受亏损，好像从火里经过一样。以上两种烧，都是为着已经得救的人。第三种的烧是为着那些不要主、拒绝救恩的人，那就是摆到火湖里烧。每一个人都要被烧，没有一个人能逃避这个烧。
最上等的烧，就是燔祭坛上的烧，这是甘美的，也是荣耀的。愿主怜悯我们，叫我们看见，我们是蒙恩的人，应该站在那里，应该作什么。求主给我们看见，新约的事奉不是出于我们，乃是出于祂而经过我们。我们把自己摆在十字架的祭坛上，不可怜自己，不宝爱自己，倒恨恶自己，对付自己，把一切都摆在祭坛上，给祂得着；这样，祂的火就要降在祭坛上，焚烧我们。从这里就要烧出一个事奉。这是上好的路，愿主恩待我们。
一九五四年一月讲于马尼拉原刊于一九六三年十一月『话语职事』第一百四十九期


key=http://sy_auto-first-926.md
# 第三篇 事奉的四大项—生命、真理、召会、福音
我们的事奉该着重注意的，共有四大项，就是生命、真理、召会和福音。我们要就这四项有些交通。
## 生命
我们首要注意的，乃是属灵的生命，这是一切的基础。不仅属灵的事是以生命为基础，就是世界上任何的事，也都是以生命为基础。有甚么样的生命，才能作甚么样的事。在召会生活中，我们不能有宗教的事奉，也不能有组织的活动，只能有生命的事奉，和出乎生命的活动。召会的事奉，召会的见证，完全是出乎生命的。所以在召会的事奉里，我们无法忽略生命，无法与生命脱节。我们所有的事奉，都该以生命作基础，为根源，都该出自于生命。我们是凭着这个生命活在神面前，我们是在这个生命里过这样的生活，作这样的人，有这样的事奉。
已过的一些年间，我们在主的怜悯中，对于生命的认识与经历，曾有过多多的注意。
我们盼望不光讲一些生命的道，还能实实际际的学生命的功课。所以在已过，我们曾带弟兄姊妹追求灵命四层，学习从得救起，在主面前好好操练每一个生命的功课。我们了结已往的事，把自己完全献给主，学习活在主面前，照着灵而行，在一切事上遵行主的旨意。我们说到如何对付罪，对付世界，对付我们的良心、肉体、己和灵。我们也学习在积极方面，认识甚么叫作住在主里面，和主有交通；甚么叫作活在幔子里，一直与主过相调的生活。更深一点，我们也学习看见召会乃是基督的身体。我们不是在天然的生命里，成全这个身体的生活；我们乃是在基督复活的生命里，和众圣徒同作肢体，配搭成为一个身体，有一个身体的事奉。我们学习在这身体里，守住肢体的地位，有属灵的争战，属灵的对付。这些功课，圣徒们多少都学了一些。我们在这些功课上学了多少，就断定我们的事奉有多少基础，多少分量。我们的事奉完全是以这个作基础。
此外，我们也说了很多关乎十字架的事。因为众人在召会中要有共同的事奉，要有配搭的事奉，就必须接受十字架的破碎。若是十字架没有多多的应用在我们身上，让我们的肉体、血气'己、天然，有多多的破碎，我们就不容易在召会中，和众圣徒一同配搭，和谐一致的有身体的事奉。这些年间，在主的怜悯里，圣徒中间一直有和谐，有一个蒙祝福的光景，很大的原因就是弟兄姊妹都受了这个带领，认识十字架如何了结肉体、血气、己、天然。我们是在十字架的了结下，和众圣徒一同配搭，一同事奉。所以不要说没有争吵或意见，即使是一点点不同的见解，也被我们踩在脚底下。因此，我们要敬拜主，主在我们中间实在是作了元首，实在是得到了该得的地位，也得着了我们众人的高举，得着了召会的敬拜。我们虽然有诸般的软弱，但感谢主，所有的力量都能用在积极方面，没有一点消极的难处在消耗召会事奉的力量。这些都是关乎生命的。
所以，无论如何我们不能忽略生命的基础。我们所盼望于各负责弟兄的，首要的还是这个生命。每一位负责弟兄，在主面前都得厉害的学生命的功课。最低限度，要有灵命四层头两层(即在基督里与住在基督里)的经历。(详见『生命的经历』上册。)我们要和主有交通，在主面前有对付，奉献，对付罪、世界、良心，顺服膏油涂抹的教训。这是我们事奉的基础。我们不光自己不能忽略，还得把这生命的追求带到各分家聚会里，带领众圣徒也追求生命的长进。在每一个分家里的圣徒，不光要热心爱主，更要有一种光景，追求认识主在里面作生命，学习活在这个生命里，而了结一切在这生命之外的事。我们在各分家聚会中，都应该有这样的追求，这样的带领，这样的空气。这是原则方面，至于细则方面应该怎样作，弟兄姊妹可以随主引导往前。
## 真理
第二个重点，我们必须注意真理。真理是我们的法则和宪法，我们所说的真理就是圣经。我们一切的生活、行动、事奉、聚会中的行政，都不能凭着我们自己的看法，也不能随从世界的光景，更不能跟随走样的基督教情形。我们必须把一切都带到圣经里。我们里面的圣灵需要外面的圣经，外面的圣经也需要里面的圣灵。里面的圣灵是我们的生命，外面的圣经是我们的真理。所以，每一分家的事奉，都该有一种空气，给人觉得我们的所作所为，是照真理而行。每一件事无论大小、原则或细则，都当尽力照圣经的真理而行。我们不是随意题议一件事，随意发起一件事，随意创造一件事，也不是随意决断一件事，我们所有的一切，都该以圣经为根据。
因此盼望所有背负责任的弟兄姊妹，自己要有读经的习惯，读经的空气，也要带全体圣徒都有读经的空气，和读经的习惯。我们不光愿意从圣经里，得着生命的馁养，生命的粮食，也愿意从圣经里读出真理的亮光，叫我们在一切生活、行动、工作、事奉上，知道主的法则。我们的所作所为，都是以真理为准则。在我们中间没有组织的规则，也没有所谓的宗教信条，全数没有。我们只有这本圣经。我们的事奉要尽所能的，照着圣经的真理而行。
我们这样活在生命中，又照着真理而行，就是一条最稳妥、最活泼的路。里面的生命是活的，外面的真理是稳的；兼有这两者，我们的事奉就不容易出问题。若不是这样，我们就相当危险。我们若偏于外面字句的道理，忽略里面的生命，会非常发死；或者偏于里头的生命，轻忽外面的真理，就会失去保障，容易有越轨的行动，与不合常理的举动。比方，火车要开动，里头要有火，有水，有气，外面也要有铁轨，火车才能稳当而快速的往前行驶。照样，我们的事奉必须建造在生命和真理这两面配合的基础上，才能又活泼又稳妥，非常正常的往前。
## 召会
第三，我们所以要有生命，有真理，乃是为着要有一个召会。这一个召会就是一个事奉，一个见证，也就是我们基督徒的生活。基督徒的生活、见证、事奉，就是召会。若没有召会，认真说就没有基督徒的生活。请想想看，若是全地上没有第二个基督徒，只有你这一个基督徒，你就无法过基督徒的生活。我们的生活就是召会。有召会才有生活，没有召会就没有生活。同样的原则，为主作见证虽然是个人的事，但若是召会中只有一个基督徒，还是无法作见证。所以，见证也是召会。
同样，事奉更是召会。你我里头所得着的生命，不仅是一个圣别的生命，也是一个事奉的生命。我们光过圣别的生活，里头不满足，必须也过事奉的生活，里头才满足。虽然许多时候我们觉得，事奉是一件相当累人的事，但是若把我们的事奉停了，叫我们作一个不事奉的基督徒，相信每一位弟兄姊妹，就是得着千万金银，还是不会满足。我们不事奉，里头就不舒服。我们肉身的生命如何需要喝水，不喝水就不舒服；照样，我们属灵的生命也要事奉，不事奉里头就不满足，就干渴。然而，一个人凭自己无法事奉，要事奉就必须在召会中。
## 聚会
召会是我们的生活，是我们的见证，也是我们的事奉。我们所以活在生命中，随从真理而行，就是为要有召会这个事奉。在召会这个事奉里，从实行方面说，首要的一件事就是聚会。我们必须有聚会，并且必须会聚会。因此，圣徒们都得注意聚会这件事。分家的情形到底是好，是差；是活，是死；是强，是弱；大部分要以你们聚会的光景来断定。并且你们那一分家的事奉，能不能带下祝福，大部分也是根据聚会的光景如何而定。聚会如果强，如果活，如果好，那一个分家就能带下很多祝福。所以，要注意召会的事奉，就必须注意聚会。各种的聚会都得加强，都得丰富，都得新鲜，都得活泼。负责弟兄都必须学习如何聚会。聚会若是能聚得活，聚得新鲜、刚强、活泼、丰富，圣徒的光景一定强。
## 探望
在召会的事奉里，还有一项是探望。探望一差，召会就受很大的亏损。召会如同一个家庭。若是一个家庭里，都是三十多岁到五十岁的成年人，这个家庭的前途不见得有希望，因为这些人慢慢都要老了，死了。一个家庭要兴隆、蓬勃，这个家里要有老人、中年人，更要有少年人、小孩子。一个家有二十口人，只有五、六口是大人，十多口都是小孩子，这个家的前景就非常可期待。
若是这一家都是成人，就不需要看顾，不需要照料。一个召会也是如此，若是我们这里的召会，大家都是老练的基督徒，也不像是召会了。召会乃是一个家庭H里面老老少少都有，并且初得救的越多越好。若是初得救的多，那需要多少的探望，多少的照料！在这里，就看见责任的重大。
召会的事奉首要在于聚会，其次在于探望。探望，是浅显的说法，其含意是指圣经里所说的牧养和教导。牧养是给粮食，教导是给真理。这就是圣经所说，有牧人和教师恩赐的人所作的事。(弗四11。)我们不能盼望每一位圣徒都作牧人或教师，但我们应该盼望家排负责的弟兄姊妹，都能作一点牧养或教导的事。这就如家庭里的大哥大姊，应该能替弟妹们豫备一点饭食，或是辅导他们功课。
我们必须看见，在召会中，若是这一部分工作作不好，召会就无法建造。然而在堕落、走样的基督教里，不讲究这事。天主教靠神甫，更正教靠牧师，但是在主的召会里，乃是众肢体各尽其职，来供应同作肢体的人。家排负责是比较年长的圣徒，在主面前总是多学了一些功课，就要尽所能供应幼嫩的圣徒。这样的供应有两面，一面是在聚会中供应，另一面是在私下探望时供应。这个探望就是牧养，就是教导。
家排负责的事奉，主要是带领聚会，以及探望众圣徒。一到聚会时，家排负责要带领这个聚会。虽然不是包办，却是在那里带领，把整个聚会带活了，带刚强了。在平时，家排负责需要配搭成为一个探望的网，顾到所有圣徒。无论是软弱的、退后的、久不聚会的、生病的，或是失业的，在经济上有需要的，家庭里有难处的，在婚姻上有问题的，甚至有死丧之事的，都需要照顾；无论是人生的需要，或是属灵的需要，家排负责都得明了，都得给圣徒适切的带领和帮助。
这个作法并非只是一种理想，乃是完全可以实行出来的。若是我们的事奉能这样周到，顾到一切得救的人，就会有许多事奉的机会，譲每一位有心的弟兄姊妹，都有机会事奉；不光在聚会中有机会发表、发挥、活动，就是在私下里也都有机会。只要稍微有一点长进的人，就可以照他长进的程度，给他一点事奉的责任，叫他去照顾别人。等过了一段时间，再有一些福音活动，又带进新的人，这些新的人也学会这样顾到别人。这就会有一个家风，大家都有属灵的生活，能产生出属灵的子孙，慢慢的召会就扩充出去了。
## 交通
第三，在召会的事奉里，还要尽力的交通。要有召会的事奉，非有交通不可。聚会前、聚会后，都要和弟兄姊妹接触交通。家负责的人常常要彼此交通接触，家负责和排负责也要常常交通，常常谈论。交通的范围不限于那一面，或者谈说某弟兄这些日子不聚会，该怎么办？或者谈说最近没有传福音，该怎么传法？学校已经开学了，许多青年人需要福音，是不是要设法把福音传给他们？就这样，随着主的引导，无论是生命的追求、真理的认识、或召会事奉的推动，甚么事都可以谈论，都可以交通。
不仅如此，有时也要借着爱筵和弟兄姊妹有交通。甚至可以请全分家聚会的人一起爱筵，有时也可以到弟兄姊妹家爱筵。比方，我是一个排负责的弟兄，就把我这一排的弟兄们请来，在我家一同有交通。如果我是一个排负责的姊妹，就把我自己排里的姊妹们请来，到我家有交通。有时也可以我这一家，请王家和张家的弟兄姊妹来在一起有交通。总之，众人要尽力的有交通。这样的交通，常常能把弟兄姊妹家里不信的人，交通得信主了，把不爱主的人，交通得爱主了。若是家排负责的弟兄姊妹，能注意聚会，注意探望，也注意交通，这三项都注意得多了，这个分家的聚会定规是活的、强的、新鲜的。
反之，无论那一个分家缺少了这三项，或者缺少了其中一项，定规作不强。若是一个分家没有聚会，那一个分家就死了；但如果光有聚会，而探望很差，交通根本没有，那个分家聚会也一定很弱。所以一定要有聚会，还要加上探望，再配上交通，并且交通要越多越好，越透越好。
在召会中若是遇到问题，不要太去解决；有了难处，也不必太去排解，只要尽力交通。交通一多，一切问题自然解决；交通就是身体里的血液循环。作医生的人告诉我们，血液循环得越正常，身体就越健全，越不容易出问题。若是弟兄姊妹缺少交通，你遇到他们中间有意见时，把有意见的人请来谈判，就会越谈问题越多，越谈越摸着死亡，越要解决难处越发生难处。所以不要靠谈判，乃要靠交通。血液要循环，生命的恩典要流通，圣徒们中间一直要有交通。有的误会是因不交通而有的，有的不了解是因不交通才有的，有的意见不同也是因为不交通才产生的。一多有交通，你的变作我的，我的变作你的，大家的意见自然相同、融合、调和了。总而言之，弟兄姊妹中间一切的难处，都可以在交通里得着解决。
聚会乃是为着供应、开展、启发、带领；探望乃是牧养、教导；而交通是互相交流，叫生命在我们中间排解万难，并供应一切的需要。所以，关于召会事奉这一面，每一个分家都得注意聚会、探望和交通这三件事。我乃是站在一个弟兄的地位，把我所学习、所认识的，交通给你们。盼望每一个分家负责人，都到分家聚会里注意这三项，聚会要刚强，探望要普徧，交通也要透切。
## 传福音
第四项就是传福音。有了活泼的生命，有了稳固的真理，有了上轨道的聚会、探望和交通，就是我们该传福音的时候。福音乃是这样传出去的。圣徒们都活起来，都来事奉了，到这时就必须往外开展主的国度，尽力传福音。圣徒们家里若有尙未得救的，无论是父母、儿女、妻子、丈夫、兄弟或姊妹，都要鼓励圣徒对家人有负担，带他们得救。圣经的话明说，『当信靠主耶稣，你和你一家都必得救。』(徒十六31。)圣徒们即使是痛哭，也得哭到叫这个应许成全。甚至禁食，也得禁食到叫这个应许成全。要向主迫切祈求，叫这句话得到成全。等到把家里的人带得救了，还要去带亲友、邻舍、同事、同学得救。总要推动弟兄姊妹>把福音传出去。
所以，我们必须有福音活动。有时候可以在分家聚会里传福音，有时候可以约弟兄姊妹在主日下午，带着单张或福音小册到附近，家家户户的分发，也可以在马路上贴一些标语。有时候也要到弟兄或姊妹家里传福音，一个晚上可以去许多家传福音。这一种传福音，不一定请甚么人传讲，可以很自由的请一些亲友来，唱一点诗歌，有人作一点见证，有人读读圣经，彼此谈谈；有时也可以请朋友发言，说说他的感觉，然后照他的感觉，带他接受救恩。这种家庭福音，虽然不一定能立刻结很多果子，但是得救的人都能得救得很透切。
此外，有时候还可以几个分家合在一个会所里传，也可以几个会所合起来，有一个大的福音活动。总之，要积极的传福音。
这些不过是一个纲领。任何一个地方召会或分家聚会的事奉，所该注意的就是这四面：生命、真理、召会和福音。我再说，这不是道理，乃是一点交通，一点实行的路。盼望各分家的圣徒，都能积极的在这四方面往前去。
讲于台北家负责事奉聚会(讲时不详)
原刊于一九六四年一月『话语职事』第一百五十一期


key=http://sy_auto-first-927.md
# 第四篇 供应生命的事奉
本篇信息我们要专一说到在召会的事奉中，特别是在长老和执事的事奉中，如何供应生命。长老和执事的事奉，有许多该注意的地方，这里乃要专一说到事奉中一件基本的事，就是供应生命。
## 事奉该是生命的流露
首先，每个事奉主的人，都得非常清楚的认识，所有的事奉都应该是生命的供应。千万不要以为，作长老的不过是在召会中处置一些事务，管理一些事情；好像只要事情管理好，事务处置好，事奉就作好了。作执事的也不要以为，在事务上尽力服事，事奉就差不多了。要知道，召会的事奉乃是生命的供应，生命的服事。如果我们只作了一些事务，或者只管理了一些事情，却没有将神的生命供应出去，我们的事奉就是失败、虚空的。千万不要以为，尽话语职事的人才是作生命供应的人，而长老和执事所服事的，不过是处理一点事务，管理一点事情而已。这个观念是错误的，需要改正。
在召会里，无论那一种事奉，是传福音也好，讲道也好，管理也好，看望也好；不论在人看是属灵的一面，还是事务的一面，都应该是一个凭借，来供应我们所领受的生命。传福音该是供应生命，尽话语职事该是供应生命，看望人该是供应生命，值班该是供应生命，甚至扫地、擦窗这类平常的事，也都应该是供应生命的凭借。从外表看，召会的事奉分作许多项目，但从属灵一面看，都只有一个目的，就是供应生命。
这些原则和重点，相信圣徒们都已经听过并知道；但今天我还要题起，盼望大家能郑重的看待这事。无论你是作长老的也罢，作执事的也罢，是管理的也罢，服事的也罢，是售书的也罢，无论你作什么，你里面都应该清楚，都应该抓牢，这是你的凭借，为将生命供应给别人。关于这点，作长老、作执事的要牢牢抓住。
有时我们宁可容让人把事情作糟了，而叫生命能出去。这比光把事情作对了，却没有把生命供应出去好得多。所以要看见，我们虽然是在作事，但重点不在于事情的成功，乃在于生命的供应。
召会和社会是不同的，召会是生命的、属灵的，而社会是事业的。召会不在于事务办得好不好，乃在于借着作事把生命供应出去。如果召会光是作事，不能供应生命，就已经失去召会的性质，和社会没有什么两样。这点弟兄姊妹必须抓牢。
然而这不是说，我们可以把事情作得一塌糊涂。有时候事情作错了，很叫弟兄姊妹里面不得造就，不得供应。因此，我们在主面前还得恐惧战兢的作事，不让事情作差了。然而我们不能停在这里，还得把事情作对到一个地步，叫人得着生命的供应。盼望弟兄姊妹对这点有极深刻的感觉，在一切事上仰望神，愿意一切的事奉，都能作祂生命的出口。我们愿意在神面前蒙拯救脱离错误，但这脱离错误不是重在把事情作成功，乃是重在让生命借此得以出去。
## 生命在灵里
然而，到底如何才能把生命供应出去？我们都知道，生命乃是在圣灵里，圣灵是神生命的一个住处。罗马八章说，神的灵乃是『生命之灵』。(2。)因着神的生命是在圣灵里，所以圣灵就变作生命的灵。同时我们也知道，神的生命进到我们里面，乃是在我们的灵里。所以，今天神的生命是在祂自己的灵里，同时也是在我们的灵里。
神的生命不在人的思想里，不在人的看法和意见里，不在人的一切里；神的生命乃是在祂的灵里，而又住在我们灵里。可以说，神的生命今天是在两层的灵里。这意思是，神的生命原来只在祂自己的灵里，现今神的生命也住在我们灵里。所以，神的生命好像是装在双重的器皿里。因此，罗马八章所题的灵，很难断定是专指神的灵，或专指我们人的灵。因为二者的确是混合在一起，像水和酒混合在一起一样。在八章，圣灵和人的灵变作了一个。二者的性质是相同的，因为都是灵。神的灵调在人的灵里，而神的生命就住在、放在、存在、长在人的灵里。所以，我们要供应生命，叫生命出去，就得让灵出去，因为生命是在灵里。灵若是不能释放出去，生命就无法出去。
## 生命与品德有别
说到这里，我们要看见，所谓的供应生命到底是指什么。今天有些基督徒也说到供应生命，但那个生命不过是指一个人的良善、品德、好行为、好举止而已，并不是指神的话里所说那个生命。圣经说，『死是在我们身上发动，生命却在你们身上发动。』(林后四12。)这意思是死在我们身上发动，生命就在别人身上发动；这个生命不是一种品德，不是一种举止，乃是指神的生命。这个分别太大了。
我们事奉神，无论在那方面确实都该有好的品德，好的举止，好的善行。我们若是没有好的善行，好的举止，好的品德，这就成了我们给人的拦阻，叫人不能得着生命。为着不拦阻人从我们身上得着生命的供应，我们当然应该要有好行为、好品德。然而，好行为、好品德从我们身上出去，并不是指神的生命从我们身上出去。许多时候，我们在事奉上能作一个无可指责、受人称赞的人，但从我们身上出去的，不过是我们的人格，我们的完全，我们的美德和长处，那并不是神的生命。
今天神的儿女中，能这样分辨什么叫作生命，什么叫作品德，什么叫作行为的人并不多。但无论如何，能分辨也好，不能分辨也好，总之，你供给人什么，人得着的就是什么。你供给人黄土，人得着的就是黄土。你供给人黄金，人得着的就是黄金。并且你我在这里若是多供应生命，恐怕很多神的儿女对生命的认识就有了眼光。人不识货，是因为没有常常看见那货。若是常常看见那货，不识货的人也就识货了。今天人不认识生命，是因为神的儿女在召会中，流露生命的成分实在太少；反而所彰显出来的，不过是好品德、好行为。他们以为这就是圣经里所题的好品德、好行为。然而，我们要绝对的说，圣经里的好品德、好行为，不是别的，乃是神的生命在人的灵里，从人身上经过，而显出来的一种光景。借这简单的话，盼望你们都能清楚什么叫作生命，什么叫作生命的流露。这个认识对于我们的事奉有很大的关系。
## 要流露生命就要与神交通
我们还要进一步看见，到底神的生命怎样从我们里面流露出去。要知道，神在我们里面的生命，乃是在神的灵里；而神的灵，就是神的自己。神成了肉体，就是基督；基督从死里复活，就成为灵；所以圣灵就是基督，基督就是神。神在基督里，基督成为灵，所以圣灵就是神。换句话说，神在圣灵里，意思是神的生命在圣灵里。你我今天要将神的生命供应出去，就必须在灵里和神有交通。什么时候你和神断了交通，什么时候你和神的生命就断绝了。这要从经历方面领会，不是从道理上领会。
神的生命和神自己，是无法分开的；你如果要接受神的生命，就得接受神自己。你不能说你要神的生命，而不要神自己。这是不可能的。没有一个生命可以和其自身分开；你得着神，就得着神的生命，你拒绝神，就不能得着神的生命。同样的，你不能盼望你和神没有交通，和神脱节，而神的生命能从你出去；绝对没有这件事。我们一次有了神的生命，就和神永远不能分开。然而在经历上，你和神一断了交通，立刻你和神的生命就断绝了；这是一个事实。
一个要流露神生命的人，一个要供应神生命的人，他必须是在里面和神交得通的人；不只天天，并且时时和神有接触。只有你和神接触了，神的生命才能从你身上出去。
关于交通，我们要说，这一个交通必须好好的经历。因着我们是软弱的，所以我们必须划出相当的时间，一定的时间，每天和神有交通。没有一个人可以不用时间祷告，而能和神有交通。尤其像我们这样有事奉的人，天天都得有多多的时间，多好的时间，划出来和神有交通，有祷告。在这样的祷告里，不注重神给我们东西，不注重神为我们作事，乃是注重在灵里和神有来往，特别在神里面作深呼吸，享受神，与神有交通。这样与神交通，呼吸神，享受神的时间，越长越好。
这个交通的时间，最好在早晨。难得有一个人在早晨和神没有好好的交通，而能让神的生命从他身上流露出去。如果有这样的人，那他在主里已经相当深了，不过也不容易。所以，我们在早晨得有多多的时间在神里面，享受神，与神有交通。
另一面，我们不该只在一段时间里和神有交通，我们要保守自己一整天不断和神有交通。不可让一件事插到我们和神中间；任何一件事插进来，那个就变作我们和神之间的间隔。不管是一个思想、一个念头、一分感情，或者是一个人、一个东西，不管是什么，一插到你和神中间，你一觉察到，就要立刻拒绝，立刻审判，立刻定罪。这样的定罪、审判，不只能维持你和神的交通，并且还能加深你和神的交通。凡插进来的东西，你都要审判，都要定罪。这样审判、定罪的结果，就会叫你和神的交通更加深厚。只有这样和神交通的人，才能天天、时时让神的生命从他身上出去。不管他作什么事，接触什么人，说什么话，生命总归会从他身上出去。你碰见他，总会叫你感觉神。
## 人破碎，灵才得以出来
还有一个更重要的点，就是我们这个人需要被破碎。没有一个人能干干净净的流露神的生命，除非他这个人被破碎。所以，我们题到流露神生命的时候，必须注意我们这个人的破碎。保罗在加拉太二章二十节说，『我已经与基督同钉十字架；现在活着的，不再是我，乃是基督在我里面活着。』保罗所说的『同钉十字架…，不再是我』，从经历来说，就是被破碎。只有破碎过的人，才能经历二十节的同钉十字架，和不再是我。这节又说，『乃是基督在我里面活着，』这就是生命的流露。基督从我身上出去，就是生命从我身上流露出去。
同时，保罗说得很清楚：『死是在我们身上发动，生命却在你们身上发动。』(林后四12。)那个死就是杀死，就是我们的被破碎。我们这个人被破碎越多，神的生命从我们身上出去的就越多。
人破碎了，人才能供应生命，相信这道理大家都很明白，但现在需要众人摆在实行里。生命是在圣灵中，住在我们的灵里，但人在灵之外，还有魂，还有身体；魂和身体都是灵的遮蔽。所以生命要从灵里出来，人的魂和身体都得受对付，被破碎。然而在我们这些人身上，身体的难处不是太大，最大的还是魂里的难处。魂里的东西就是人的思想、人的情感、人的意志。这三者都是非常难破碎、难对付的。魂总归是包围着灵，遮蔽着灵；灵要从人里面出来，人的魂总得破碎，总得被对付。若不然，人里面的那个生命，无法从灵里流露出来。
什么叫作人的魂，或者人的己被破碎呢？破碎不是说，你没有思想了，没有意志了，没有情感了。你的思想、意志、情感还是有的，只不过都被折服、屈服下来，都受了对付。换言之，都是受了破碎的。一个无法让灵出来的人，乃是他的思想在他身上作主，他的意志、情感在他身上作主。一个让灵出来的人，乃是把他的己，把他的思想、意志、情感屈服下来，摆在灵的管治之下，让灵作主的人。这一个摆下来的己，折服下来的己，就是破碎的己、失丧的己，就是同钉的己。这个己乃是折服到灵的管理之下。
我们如何来经历这个呢？你每一次碰到事情的时候，是思想先来呢，还是灵先来？是情感先来呢，还是灵先来？是意志先来呢，还是灵先来？请记得，你让谁先来，就是让谁作主。如果你让灵先来，灵就作主，思想就被折服了。如果你让思想先来，你就是把灵扣在一边。思想出来，就代表你这个人，而不是代表生命。灵先出来，就叫你的思想被破碎，被扣下；被拒绝。你这样把思想一扣下，一拒绝，让灵先来，把思想摆在灵之下，让灵掌权，这个灵里的生命就出去了。
比方，有一位弟兄或姊妹来对你说，某位弟兄遇见一件很艰难的事；当你听到的时候，不要让你的情感先出来，这出来的定规代表你这个人。虽然你是个粗野无羁的人，你还得把你的己勒牢，让灵出来碰这件事。每一次碰到事情时，我们都该存着敬畏的心，不敢用自己的情感，不敢用自己的意志，不敢用自己的心思，而是把这些摆在灵之下，让灵出来。
至于什么叫作让灵出来，这一点非常难说明。比方，你碰到一件事，光是用心思想它，那一个是思想；你若用灵感觉它，那一个就是灵。或者你听到一件伤心的事，你的情感就像无羁之马出来乱跑；你如果要流露生命，就该勒住这匹情感的马，回到你里面，用你最里面的灵感觉这件伤心的事。你这样来感觉，就是你在运用灵。一个意志强的人，什么事一定规就定规了，没有法子改动。这一个只能代表意志强的人，不能代表神。什么叫作让灵先来呢？就是当你碰到一件事的时候，先让里面的灵来感觉。如果这样，生命定规从你身上出去。
有的人思想重，是思想的人；有的人意志强，是意志的人；有的人情感盛，是情感的人。到底你这人是思想的人？意志的人？还是情感的人？你若要知道，就可查一查每一次你碰到事情时，是什么先来。若是思想先来，你就是思想的人。若是情感先来，你就是情感的人。若是意志先来，你就是意志的人。比方，脸碰着墙壁时，定规先碰着鼻子，因为鼻子在脸上是最突出的。同样，你若是思想的人，人一碰你这个人，定规碰到你的思想，因为你的思想最重。你若是意志的人，人碰到你就碰着你的意志，因为你的意志最强。你若是情感的人，人一碰着你就碰着你的情感，因为你的情感最盛。你这个人有没有破碎，就看你碰到事情时，是思想先出来，是意志先出来，还是情感先出来？这就是问题的所在。
我们要让主的生命从我们身上出去，就得学习与主有交通，学习魂被折服，学习在每一件事上让灵作主，让灵掌权。无论是作长老的弟兄也罢，作执事的弟兄姊妹也罢，是探望的也罢，是传福音的也罢，都得学习运用灵，学习折服我们的思想，折服我们的情感，折服我们的意志，用我们的灵在一切活动上摸一切事。如此一来，主的生命就能流露出去。不是作得规矩就可以了，乃是运用灵，生命才能从我们身上出去。
## 讲时讲地不详
原刊于一九六五年七月『话语职事』第一百六十九期


key=http://sy_auto-first-928.md
第五篇 事奉上该提防的危机(一)
在本篇和下一篇信息，我们要交通到关于我们这一个见证，这一个事奉，以及我们各地的聚会，在将来的年日中会有的危机。
## 召会原有的光景与堕落
对于这件事，我们要从比较起头的地方说起。首先，我们要清楚，召会乃是一个活的生机体，一点不是一个死的组织。在新约圣经，特别在使徒行传，我们看见当初的召会完全是个活的生机体。那时，他们都以升天的基督为元首，服在祂的权下，而受圣灵的管治和带领。他们活在圣灵里，也靠着圣灵工作行动。在整卷使徒行传的记载里，找不出人意的东西，也找不出律法和规条，当然更找不出系统组织这类的事物。这就是神在地上所要的召会该有的光景。因为召会乃是神儿子活的身体，其中所有蒙恩的人，都是凭着神儿子的生命，也是靠着神儿子的灵，互相配搭联络成为一个，完全没有一点出于人意的东西，没有一点字句规条的东西。这才是一个正常的光景。
可惜召会在这种光景里的时间并不长。无论是读圣经，或者读召会历史，都能看见召会这种属灵、属天、满了生命的光景，并没有延续多久。渐渐的，召会就落到规条和组织里，失去了里头的生命，失去了属灵的性质，也失去了属天的地位。等到罗马天主教形成的时候，这些属灵、属天、以及生命的东西，就完全被丢光了。以后路德马丁(Martin Luther)起来改教，接着，召会历史上还有许多次的改革，但我们看见，摆在我们眼前的基督教，还是不外乎系统和组织，规条和人意。此外，也有许多世界的东西被带进来，使召会完全失去了她作基督身体的功用。
召会所以失去功用，是因为召会失去了她的性质，失去了她的地位。召会的性质原是属灵的，地位原是属天的，而其内容应该是生命的。可惜今天一般基督教的光景，组织代替了属灵，属地代替了属天，人意的东西代替了生命。如此，就使召会失去了她作身体的功用，不能将基督的生命供应给人，不能在地上彰显基督，更谈不到在地上为神掌权。虽然今日的基督教，还传扬一些纯正的福音，还有一部分真理被讲解、发扬，但是普徧的光景，乃是组织代替了属灵，世界的代替了属天的，人意的代替了生命。
## 我们的态度与立场
我们若是站在批评别人的立场说这些事，那就是我们的失败。然而，如果我们站在蒙光照的立场，愿意认识召会今天在神面前的光景，这乃是应该的。在这个时代，一个人要好好事奉主，就必须对基督的身体有异象，也必须明了今日基督教现实的情形。如果我们没有异象，也不多明了现实的状况，我们的事奉定规是在黑暗里摸索，不会有多少生命、亮光能供应别人。然而，如果我们肯让神借着我们，有一条路出去，我们对召会就必须有所看见，对今天基督教现实的光景，也必须有所明了，好叫我们能受主引导，定规我们在这时代所该走的路。
我们所盼望的，就是各地的聚会，能实在的根据这样的认识，而有一条实行的路。我们绝不愿意成为另一种派别，或成为另一个会。我们称各地的聚会为召会，必须领会召会是属天的、属灵的；我们没有意思说自己是一个会，我们并不是任何属地或属人的组织。
我们众人必须非常明了这事。外面的人可以说我们是一个会，说我们是怎样的一派；许多时候人把这些，像涂灰一样涂到我们身上，但我们自己应当清楚，我们不是什么会，也不是任何一派。我们在神面前真实的居心，并不是要在各地设立我们的会。若是我们在今日这种基督教的情景下，存心要在各地设立我们的会，那是我们很厉害的堕落。我们绝不作这事。
今天我们在这里到底是作什么呢？诚如我们自己所说的，我们不要组织，不要系统，不要规条，不要任何人意、任何世界的东西；我们只愿学习活在神儿子的生命里，受圣灵的管治，在这地上，一地一地的和一班弟兄姊妹，为神作见证。此外，我们什么都不是了。我们并没有画一个圈圈，把自己围在里面。实实在在我们没有一个系统，我们乃是愿意蒙主恩典，在这样一条路上为主作见证。我们众人就是一同走路、一同为神作见证的人。人若是不愿意走这条路，基督教里各种团体很多，可以由人自己选择，我们无须批评，也不该论断，甚至连歧视都不该有。当然，凡是和我们一同看见亮光的人，可以彼此有交通，但那是交通的问题，并不是亲密的问题。同样的，凡是没有和我们一同看见亮光的人，自然难得有交通，但那也是交通的问题，不是歧视的问题。凡是神的儿女，无论是怎样一班基督徒，只要能给我们真实属灵帮助的，我们都该谦卑接受，都该认为那是元首在身体里所给我们的供应。凡我们能多帮助别人的，同时也是别人肯接受的，我们就该靠着主的恩典，随着主的引导，帮助他们。这不仅是我们的论调，也必须是我们实际的光景。
相信圣徒们听过很多批评我们的话，说我们非常闭关。这几年在海外，闭关这个罪名，百分之九十是加在我身上。在基督教里有人说，我把持得太厉害，批评我是一个闭关得很厉害的人。我听见这话的时候，既没有什么生气，也没有什么难过，我心想，恐怕他是说了他所不知道的事。有的人来问我：『李弟兄，为什么你不到别人中间讲道？为什么不请别人到我们中间讲道？你不去讲，也不请人来讲，这不是闭关么？』这些问题要怎么答复呢？你要问你自己，我要问我自己，我们大家都要问自己。到底我们是闭关呢，还是有别的原因？有时候人问我第一个问题，我就说句笑话：『他们怕不怕我偷羊？他们怕不怕我传染别人？他们真肯叫我去讲么？如果今天的基督教开了门，要我去讲，我会从早到晚讲给他们听。』所以，我要反过来问：『是谁闭关？』至于问到为什么我不请别人来讲，对此我也要反问：『他们来讲什么？』如果他们讲的内容实在是馁养羊群的，那没有什么不可以讲的。我要从心里说，我们总愿意和神的儿女一同走路。若是不能一同走路，那是一种迫不得已的情形，一定是有原因的。
## 各人凭清洁的良心向神负责
在今天大体基督徒光景紊乱的时候，我们无法划一，也无法统一，各人只有照着自己清洁的良心事奉神。新约圣经给我们看见，在召会荒凉的时候，使徒保罗写提摩太书，特别题起良心的问题。(提前一5，19，三9，四2，提后一3。)在荒凉的时候，以真理辩论是不能为准的。首要的是你在神面前，要负一个责任，对得起你的良心。你没有法子控制我，我也没有法子干涉你，但是你我都该能在主面前说，『主，我是凭着清洁的良心事奉你。』如果有一位弟兄来对我说，『李弟兄，我觉得你这条事奉神的路不对。』我就要很清洁、很谦卑的对他说，『弟兄，很可能我不对。不过，直到今天，我在良心里还是无亏的。所以，我请求你给我这个自由。如果你认为那样作是最讨神喜悦的，那是你的良心在神面前该负的责任，我不愿意也不应该过问。当然，你若是能看见神所给我看见的亮光，和我一同走，我很快乐。但是你现在不以为我走的路是对的，你另走一条路，我也不敢说什么，那是你自己在神面前该负的责任。』这就是我们该有的态度。
在使徒们离世之前，召会已经荒凉、紊乱了；但你没有看见使徒们出来作划一的工作。我信使徒们不作这样的工作，特别是保罗，他没有作划一的工作。然而，保罗告诉提摩太，在这样的时候，要维持自己的良心无亏，要凭着无亏的良心事奉神。
多年前，曾有一次我和几位弟兄有交通，他们质问似的问说，『难道只有你的路对么？』我说，『弟兄，我一点都没有这个意思，更没有这个感觉。我只觉得各人在神面前，要凭清洁的良心向神负责。同时，不要太过问别人的事，不要太干涉别人。你如果认为我走的路不对，你走的路对，这是你的认识，但至少现在我的良心不是这样感觉。我要求你们给我这个自由，也许过二年，我看见我的路错，看见你的路对，我就要和你一同走路。但是今天我没有看见，我一点不以为我的路是错的，我的良心在神面前是平安的。你们就给我这个自由好不好？同样的原则，你以为今天你很对，事实上可能你是完全不对。也许过了二年，主会给你看见，我这条路才对。现在，你还没有看见，我也应该给你自由。我绝不在那里批评你，干涉你。』那天这样一说，大家就没有什么可争的了。
直到今天，我们在主面前还是同样的感觉。也许有一天，站在这里说话的弟兄，他走了另外一条路，那时你们也该学一个功课，不必批评，不必论断。你们自己在神面前，要凭着清洁的良心向神负责。别人在主面前对不对，那是他们在神面前要自己负责的。
今天，我们应该像使徒的时候一样，不辩论谁对谁不对。千万不要告诉人说，只有我们这条路是对的。我想没有一个人可以愚昧到这个地步。我们只该在神面前负一个良心的责任。到底神摸人的良心，摸到什么地步，那不是第三者能过问的；我们该给人自由。至于我们自己，倒要绝对在良心里没有责备才可以。
所以，这不是闭关不闭关的问题。问题是，你是否存心和人不同？是否存心和人闹意见？还是真的在神面前，清洁的良心通不过？这个别人没法子断定，只有你自己在神面前负责。这就是我们今天的路，也是我们今天的立场。我们什么都不是，但有一件事，我们可以大声宣告说，今日的罗马天主教，我们不能跟随，不能有分；今日的基督教，我们也不能跟随，不能有分。这就是我们今天所要表明的。人说我们闭关也罢，狭窄也罢，这些都是个人的良心在神面前的问题。我们盼望我们比别人更微小，但我们却盼望在这紊乱的时候，能有清洁的良心，讨神喜悦。在可能的范围内，凡不叫我们良心受亏的，我们都愿意和神的儿女有交通，一同走路，一同事奉神。如果有不能的情形，那必是因着良心的缘故。我们该给别人自由，也盼望别人给我们自由；我们不批评别人，也盼望别人不批评我们。像使徒保罗所说的一样，主还没有来，什么都不要论断，直等主来，一切的是非要在祂的审判台前定规。(林前四5。)在今日，就是我们的良心要负责。
## 第一个危机—变成系统、组织
现在我们要说到我们的危机。首先，我们要防备落到系统和组织里。说到系统和组织，我们要先看见，在我们中间，第一，有一班的工人，第二，自然也有一个工作。有工人就有工作，这是难免的。第三，有召会，就是聚会。第四，各地的聚会彼此有交通。有工人，有工作，一地一地有召会，各地的召会彼此有交通，这些都是对的，都是必然的。
然而这里有一个危机，就是这些会把我们带到系统和组织里。工人和工作该好好帮助、供应召会，召会也该好好扶持、供应工作，各地的召会也该彼此有交通。同时在年长的和年幼的之间，也该有一个属灵的等次，属灵的权柄。年长一点的，多认识神一点，该有一点点权柄；年幼一点的，经历少一点，该学习顺服权柄。不仅年长的和年幼的之间，需要这种学习，即使是各地的召会也该学习顺服的功课。有的召会属灵一点，经历多一些；有的召会软弱一点，幼稚一点。自然而然，软弱的、幼稚的就需要属灵的、经历多的来帮助。这些都是必需的。然而正因如此，就有一个危机，会把我们引到一个系统里，把我们引到一个组织里。
在起初的时候，这些也许都是属灵的，但慢慢的，这些全变作系统的。原初这些都是生命的，但慢慢的，都变作组织的。原来工人、工作、和召会的关系，都是属灵的，但是渐渐落到一个地步，完全是系统的。原来各地的弟兄们彼此相交来往，都是属灵的，都是生命的，慢慢的落到一个地步，成了系统的、组织的。即使在一地的召会中，原则也是如此。原来年幼的顺服年长的，是属灵的、生命的，召会中一些事奉上的安排，也是属灵的、生命的，但慢慢的就变质，走样了。
一变作系统、组织，里头的灵没有了，生命的成分丧失了，剩下来的就是一个安排、一个地位，只有外壳，里头没有实际属灵的东西。现在我们各地的确都有这个危机。所以，有的弟兄们题起，今天有的地方属灵的供应太差，那个太差就是一个端倪，给我们看见，有组织'系统的危险。
以传福音为例，若是召会不安排传福音，弟兄姊妹们就没有传福音的；乃必须等到长老们定规传福音，安排这个作探望的，安排那个作领诗的，还安排几位发单张的，安排几位作招待的、记名的'谈话的，这时候大家才像唱一台戏一样，按部就班的出场。轮到什么人，什么人就来这么一场，众人唱了一台传福音的戏。不错，这样传福音也有人得救，但是要知道，这样的传福音就是系统的、组织的。到了这种境地，已经是系统了，已经是组织了。
尸首和身体有什么分别呢？尸首还是一个身体，分别在于里头没有生命。在属灵的事奉上，我们绝对承认，不能没有安排，但必须里头有灵，里头有生命。若是单有安排，里头没有灵，没有生命，就会落到一个地步，是系统的，是组织的。
带领弟兄姊妹也是如此。有的人受浸了，负责弟兄就按着他的地区，把他分到某家聚会，又按着他的住处，派到某排里去。既然有家，又有排，自然就安排几个人作负责的人，不管他们的灵如何，生命如何，都得来负这个责任。某一天，长老们定规了排里头应该有聚会，有爱筵交通，那个排就得遵守这个指令。作排负责的，对弟兄姊妹根本一点也不关心，不过因着有一个安排在他身上，不能不接受，所以他也豫备了一点饭菜，请排里头的人来，一同有爱筵交通。若是这样，这里就只有尸首，没有生命，没有灵。这就是落到组织、系统里了。
安排是应该有的，但问题是安排之中需要有生命。外在的安排是应该有的，但那是为着应付生命的需要，应付属灵的需要。若是属灵的成分给我们弄掉了，生命的成分给我们弄不见了，那就是系统，就是组织。
同样的，在各地召会中间彼此的模仿、效法、跟随，从某一面说是好的。圣经也说到这样的事。(帖前一6〜7。)一个蒙恩的地方召会，她所有的光景，其他地方召会都该好好效法。这是对的，是讨主喜悦的。但是另一面，我们也该提防，许多的效法、模仿、跟随，也是系统，也是组织。比方，在桃园的弟兄姊妹要作一件事，到底这样一件事该怎样作？常常无形中，也是无意中，有一种情形，大家不必寻求主，也不必祷告，立刻就说，台北的弟兄们是怎样作的，我们就照样作罢。
这种情形，一面是好，因为台北这里蒙恩，有些光景的确讨主喜悦。各地召会有一点效法，这绝对是好的。但是另一面，有一个问题，我们效法的时候，摸着神没有？这样的效法是在圣灵里么？还是我们既没有摸着神，也没有摸到圣灵，只因台北那样作，我们也照样作。甚至别处作的稍微有点不同，你还会加以批评，说他们单独行动，不照着台北的样子。有的弟兄姊妹的确有这个态度，好像只有照着台北的作法才能蒙称义，不照台北的就该被定罪。要知道，这就是系统，这就是落到组织里了。
这不是说，你在一个地方事奉，台北那样作，你就偏不那样作；台北的姊妹用黑巾蒙头，你就用蓝布蒙头，这样你就属灵了，就不落在系统里了。这种作法完全是肉体，是血气。凡愿意和别人不同的，都是肉体；凡愿意别出花样的，都是血气。所以，许多事是不是系统、组织，不能看外表，必须摸里头的感觉。
比方，各地有好些全时间事奉的人，自然他们有生活的需要。一面各地召会有时会供应一点，一面职事随着主的引导也有点供应。这是属灵的，也是生命的。但我们也要提防，这会落到一个系统，落到一个组织里。就是弟兄姊妹默认说，那些全时间事奉的人，他们有职事一面顾到，或者有召会负他们的责任，而这是一个好像无形，却是定型的组织。如果是这样，就已经落到系统、组织里了。按正常的情形，这应该是很活的。这些事奉的人自己活在神面前，仰望神的供应；众弟兄姊妹、召会和职事，跟随主的引导供应他们。众人在这事上，都活在圣灵里，都活在生命里。这样就不会落到一个境地，成了一个系统，或一个组织。
我们所题起的第一个危机，就是这一个系统和组织。不错，在地方召会中，该有长老，该有执事，一切的事奉都该有秩序，有等次，丝毫不该有紊乱，这些都是对的。然而，在这里我们要提防一个危机，就是召会的事奉失去了灵的同在，失去了生命的活泼，而落到系统和组织里。好像长老不发指令，就没有人探望；长老不发指令，就没有人传福音；好像什么都在安排之下。如果到这种地步，你马上就看见，那是一个系统、一个组织。
一面说，我们中间该有等次，在弟兄姊妹中间有长老，有执事，大家在事奉上都该配搭得合式；并且有服权柄的，也有作权柄的。这些都是对的，也都是应该的。另一面，我们也必须看见，作长老的不能自居长老的地位；作执事的也不能说，他是一个执事；所有弟兄姊妹更不可以有一个观念，以为某些人是长老、执事，所以该如何，一般弟兄姊妹又该如何。如果是这样，就是落到系统和组织里了。
在神的儿女中间，众人一同事奉时，属灵的功课应当好好的学，属灵的权柄也应当好好的顺服，众人配搭应当非常有条理。同时，大家里头的灵，里头的生命，不仅不因此受伤，反而因着这样的配搭，得到供应，得到培养，越发刚强起来。如果不是这样，我们就有一个危机，会把生命的、属灵的，变作系统的、组织的。
对于这一件事，我们不能把责任推到别人身上。每一位弟兄姊妹，无论是年长的、年幼的，无论是同工、长老、执事、分家负责人，都是有责任的。我们都应该学习，一面接受十字架的破碎；接受圣灵的管治，认识自己的地位，也认识神家里的等次，认识神所设立的权柄；另一面还得学习活泼的活在灵里，活在交通里。在一切的事奉上，都是新鲜的，都是活泼的，都是明亮的，都是刚强的。连我们顺服权柄的那个顺服，都是出于圣灵的，里面都有膏油的涂抹。如果我们中间是这种光景，那就对了。我们就是在圣灵里，也是在生命里，我们就脱离了系统的危机。然而，我们千万不要把这事拿来定罪别人，乃要一直把这样的原则，应用在自己身上，注意灵和生命，提防系统和组织。
## 第二个危机—全时间事奉职业化
我们所要提防的第二个危机，是关于我们事奉之人的，就是全时间事奉主很可能变作职业化。事奉的人本身会有这样的光景，一般弟兄姊妹也会有这种观念，认为人有不同的职业，有的是教书的，有的是作医生的，也有的是全时间事奉主的，而把事奉主职业化了。好像是说，人只有全时间服事才是事奉主，而其他带职业的，就不是事奉主。事实上，事奉主不是一个行业；所有蒙恩得救的人，都该是事奉主的。没有一个事奉主的人，可以把事奉主看作职业。
现在我们中间的确有这一个危机和危险，把事奉主当作一个职业。因着这些年来，我们中间有好些人起来事奉主，并且放弃了他们的学业、职业，用全部的时间事奉主，结果就有一个自然的趋势，给弟兄姊妹一个观念，以为这样一个事奉就是职业。若是我们的事奉落到职业化，这也是我们的堕落。所以，这里有一个危机，会叫我们在主面前所蒙的光照，渐渐失去它的明亮。
这一个职业化的问题，有两面的意义：一面是，人把事奉当作养生的事。什么时候你是靠传道为生，没有疑问的，你已经把事奉职业化了。另一面，什么时候你在事奉上没有属灵的负担，没有属灵的感觉，而只接受安排的责任，你也应该很严重的知道，那已经职业化了。
这就像你到学校教书，教务处派你多少工作，一周多少堂，你就接过来，到了时候去给学生上课，下了课就没有事了。你可以过周末，周日你也可以游山玩水，等到周一再去给学生上课；这就是职业。若是你在事奉主的事上，对属灵的事，对召会，对工作，对人的灵魂，也是这样接受一个安排的责任，我就要郑重的说，你已经把事奉职业化了。一个事奉主的人，不仅是接受一点安排上的责任，他里头必须有一个负担，有一个感觉，他无法不爱弟兄姊妹，无法不拯救灵魂。
所以，你只要试试，就知道你的事奉是职业的，还是负担的。请记得，所罗门那一天，判断孩子母亲的故事。(王上三16〜28。)有两个妇人争一个孩子，都说是自己的。所罗门真是有智慧，他说，『将活孩子劈成两半，一半给这个妇人，一半给那个妇人。』 (25。)那个真实、有负担的母亲宁肯不要这孩子，她立刻说，『将活孩子给那妇人罢，绝不可杀他！』(26中。)所罗门一听就清楚，这个是真的母亲。另外一个妇人呢？她说，『这孩子也不归我，也不归你，把他劈了罢！』(26下。)所罗门一听也清楚，这个是假的母亲。
我们在许多工作的聚会，或许多事奉的聚会中，听听有些弟兄姊妹的口吻，也知道他是职业化的母亲，是假母亲。他对于传福音没有负担，对于人的灵魂没有负担，对于召会没有感觉，对于弟兄姊妹没有感觉。他是一个职业化事奉主的人。虽然他居心也许并非如此，但事实上却落到这一个境地。
怎么知道一种事奉是不是职业化的呢？就看这两面。你若以事奉为生，这就是职业化。你若光有安排的责任，里头没有负担的感觉，这也是职业化。每一个真实事奉的人，只知道他的负担，而忘掉了他生活的问题。若是这样，他就是守住了他蒙召的地位。他是一个蒙召来事奉神的人，他没有落到职业化的里头。他只知道主的工作，只知道召会，只知道弟兄姊妹，只知道人的灵魂，只知道主的托付；他没有顾到他的生活，他把生活留在主手中。一个事奉神的人就该这样。我们要提防这一个危险，不可落到职业化里面。
就着召会和众弟兄姊妹来说，也会有这一个危机，把全时间事奉的人看作是职业化的。曾有弟兄这样说，『那些全时间的人不事奉，不作，谁事奉？谁作？』这个话里有一个味道说，『我们是雇着你们来作的，你们不作，谁作？』虽然话不是这样明说，却是有这个味道。没有一个全时间事奉主的弟兄姊妹，可以有这一种观念、这一种存心，也没有一个不在全时间里的弟兄姊妹，可以有这一种观念、这一种看法。这都是不该的。不管全时间事奉的人如何，我这一个弟兄，或者我这一个姊妹，还要有感觉，要事奉主，顾到圣徒，拯救灵魂。在我们中间，没有事奉与不事奉的分别。什么时候一有这个分别，就是职业化了。如果这样，这是我们中间的堕落。这是一个危机，我们众人都得提防，都得拒绝。
一九五六年二月讲于台北同工长老聚会原刊于一九六三年十一月『话语职事』第一百四十九期


key=http://sy_auto-first-929.md
第六篇  事奉上该提防的危机(二)
在前面的信息中，我们题及在事奉上该提防的两个危机，本篇信息要继续说到另外三个危机。
## 第三个危机一产生字句的道理
我们该提防的第三个危机，就是那产生字句的道理。在基督徒属灵的路程上，字句的道理是个陷阱，是我们应当提防的。什么叫作字句的道理呢？简单的说，就是把一些圣经上的道理讲解固定了，成为死的字句，而失去里面的圣灵和生命。历世历代以来，神借着祂的众仆人，逐步将圣经的真理向我们解开，使我们有新的看见。比方，在改教时，路德马丁和其他人看见了因信称义的真理。从那个时候起，一路下来，有好些人不断有新的看见。有的人看见因信成圣，有的人看见因信而活。有的人看见受浸的意义，有的人看见召会的实行。有的人看见奉献，有的人看见基督的内住，还有的人更深一点，看见十字架的同死。这的确都是神在一个时代、一个时代中，赐给祂召会的亮光。然而在这里产生了一个危机，就是人会把神所给的这些亮光，当作固定的道理。新的亮光一变作固定的道理，就变作了字句，变成了死的知识，而失去了圣灵的权能。
我们谦卑的承认，在这些年间，神赐给我们一些新的亮光。这些亮光自然必须释放在神的儿女中间，但在这里也同样有一个危机，这些亮光很可能逐渐变成固定的道理，变成死的字句，变成空洞的知识，而失去属灵的生命，失去圣灵的权能。
神曾在我们一系列的训练里，赐给我们许多亮光，都相当的有价值，也相当的有用处。我们说过，盼望每位受训的弟兄姊妹，能一次又一次的温习那些功课。因为有了那些材料，加上多次的温习，是能叫我们得益处的。然而就在这里，会有一个危机，就是产生死的知识、字句的道理。
我们曾说得很清楚，训练只能给人智慧，不能给人启示。以弗所一章说到『智慧和启示的灵』。(17。)先有智慧，而后启示来了，就有用处。没有智慧上的准备，或者说没有智慧上的操练，当启示来的时候，我们还会有点莫名其妙。所以，训练仅仅是叫我们在智慧上有一个准备，我们还需要在以后的曰子中，逐渐得到启示。然而就在这里有一个危机，我们很容易把训练所得的材料或亮光，当作一切。这会叫我们失去启示那一面的东西。在启示那一面，是没有人能帮助我们的。我们要得着启示，必须自己好好活在灵里，好好活在神面前，常常让神摸着我们里头，肯出神所要我们出的代价，接受神的破碎，学属灵的功课。绝对不是说，我们只要把那些训练的功课、那些道、那些亮光都背熟了，就能有属灵的启示；属灵的启示不在这里。属灵的启示乃在于一个人被神遇着了，给神摸着一下，碰到一下，在神面前经过破碎，出过代价，学过功课，也在神面前花过工夫，这样的人才有启示。所以，启示绝对不是从训练得到的。
在这一点上，我们感觉有两面的为难。一面，出刊属灵书报，办理训练，是出于负担。我们觉得这是应该作的，因为明显有这个需要。若是我们不作，里头就满有重压。但另一面，这些事作了之后，我们却好像觉得不太痛快，因为有一种光景实在令人担心。我们害怕有些圣徒，他们属灵的生活就单单倚靠这些。譬如，有的人要站讲台了，就把这些书报拿来，把训练的笔记拿来，在这本书中找一点，在那本书里找一点，东拼西凑的成功一篇讲台。好像没有这些东西在手，到讲台上就没有什么可讲的；有这些在手，就有一点办法，有一点材料，有一点内容。危机就在这里，这是错误的，是不该有的光景。
弟兄们要在讲台上对神的儿女说话，必须你这个人是与神有接触的。你必须是被神摸过，在灵里有一个负担的；必须是深深的觉得，在某一点上神摸着了你。你这个人是出过代价，花过工夫，学过功课的，你在某一点上才算有看见，才是有启示。等到你要释放这一点的时候，也许你没有足多发表的口才，先后的层次也不清楚，配合的材料又不丰富，这时你才可以在这方面借助于属灵书报。或者你里头有负担，有感觉，而你的领会不多，你觉得在那件事上的智慧还不足；这时那些属灵书报，或训练的记录，对你才有帮助，才成为益处。
有时候是在你与神接触之前，你先读到一些东西。借着圣灵，那些东西印在你里头，引起你追求的心；或者启发你里头的领会，叫你与神接触，碰着神。这时你就有了一个启示，有了一个负担，出来释放信息。另有一个可能，就是你所释放的材料，虽然大部分都是用那些书刊里的东西，却不是死的，乃是活的。我们最怕人拿着那些文字材料，按着那些印出来的道理，照着讲，却缺少背后属灵的供应，缺少里头属灵的成分。相信弟兄姊妹能懂得这个难处。
不仅站讲台的人有这种难处，即使是好些圣徒，也同样有这种难处。他们很容易把我们所出的书籍文字，当作固定的道理。这样I来，那些东西就变作了死的字句。好像有了这些书刊，就不必自己接触神，不必自己寻求主。如果想要知道在那一点上该怎样讲，该如何作，只要去翻那一本书，或者那一个记录就可以了。好像那些文字、那些记录就是一切。
即使在读经的事上，人也很容易受那些文字和记录的影响。譬如，你读到以弗所二章某一句，你立刻想到这一句在训练时已经讲过，它的意义是如何如何。或者你读到马太二十五章，又会想起马太查经记录里是怎么说的。这就是你的读经完全被书刊影响，受到了打岔。这是一个危机。这些就叫你把属灵的东西，变成了死的字句，拦阻了你直接和神的接触，叫圣灵在你里头失去了该有的地位。
多年前，我在中国北方遇到一位德国籍的弟兄，他是一个非常赞成达秘(J.N.Darby)的人。有一天我和他有点谈话，谈到一本达秘所写的书。一谈到达秘，他就耸一耸肩膀说，『哦，那是达秘写的。』我没法形容他的表情，那个意思好像是说，那既是达秘所写的书，就是一切，就是最高的，没有比他更高的了。你没有办法讲得比达秘更多，神要对召会说的话，全都在他里头。在那位弟兄看来，如果有什么人说得比达秘多一点，那定规是异端。或者有什么人讲得和达秘不同，那定规是个错道理，是个恶道理。
我深怕，那一天我所碰着那位弟兄里面隐藏的东西，今天也会跑到我们中间，叫我们落到陷阱里。我们不是藐视申言者的讲论，凡神借着祂仆人所给我们的，我们都该接受。然而，如果仅仅是一种字句的接受，不要说是神的仆人所给我们的，即使是这一本圣经，也仍旧不过是死的。字句的道理乃是我们的陷阱，是我们的危机，我们应该提防。
我们虽然该自己读圣经，自己和神有活的接触，但另一面，还应当接受神的仆人们所给我们的亮光。我们不该愚昧到一个地步，以为我们比别人明白得更多，知道得更多。我们不该愚昧到一个地步，以为我们不需要别人的帮助，我们一切都有了。这样的态度是最愚昧的。另一面，我们也不该把别人的东西接受来，当作金科玉律，以为有了这些就有了一切。我们不可以说，对于这一件事我们有这本书，对于那一件事我们有那本书；讲成圣我们专有一题，讲称义也专有一题，讲信心又专有一题，我们每题都是齐全的。这不是我们该有的态度。
当我年轻，初初得救的时候，想到圣经有六十六卷之多，很不容易读，就盼望能找到每一卷的批注，这样，我就成了圣经权威和万能博士了。所以我尽力去买圣经批注，把新旧约各卷的批注差不多都买齐了，并且统统摆在一个地方。若是我读经读到某一卷，某一章，某一节，某一句，有什么不懂的时候，我把那些批注翻一下，就可以懂了。其实，那实在是无知的思想。从经历上可以证明，你若要懂得神的话语，固然需要外面的帮助，但那一个帮助太小。真正明白神话语的途径，乃是需要你和神有接触，需要你摸着神的感觉，需要你肯让神摸你这个人。
我在中国北方的时候，常有弟兄姊妹对我说，『李弟兄，某某会的某长老说，你上周所释放关于奉献的道，怎样怎样不对。』我听了之后并不辩论。我只是很幽默的对他说，『既然他要你来告诉我，说我讲的道不对；那么我也托你带一个口信，告诉他说，请他把他所有的每一块钱，都让主耶稣点一点，他就会知道，我所讲的对不对了。』我这话好像很粗，很不好听，但是我确实知道，把钱藏在自己袋里，不肯让主耶稣数一数的人，不能知道我那天所讲的道对不对。
没有一个人他真实的光景不被主摸过，而能明白真理的。你必须让主摸着你这个人，摸着你里面的深处，摸着你的背景，你的立场，你的为人，你的地位，你的名声，你的趋向，你的爱好，摸着你的前途，摸着你整个人。你给主摸着有多少，你认识祂的话就有多少。请记得，光用头脑读圣经，没有多少用处。当你被主摸过之后，你所读过，所记牢的圣经，才放光，才明亮。相信我们许多人都有这个经历。
读属灵书报的原则也是如此。即使你读得很熟，读得很透，但你能不能真实的认识，能不能有效的使用，能不能用得灵活，用得满有生命，全在于你是否和主有接触，是否让主摸过。凡不让主在里头摸过的，道可以讲得很熟练，话可以说得很流利，但还不过是鸣的锣、响的钹，是死的字句，没有圣灵的权能。
盼望我们都能领会，我们需要文字书刊，需要属灵的训练，这些都是不可少的。连使徒保罗到了年老时，还写信给提摩太，说，『我在特罗亚留于加布的那件外衣，你来的时候要带来，还有那些书卷，尤其是那些皮卷。』(提后四13。)他是一直的读书，因为没有一个人可以到了一个地步，不必读经，不必读属灵的书报，不必听别人属灵的讲台。如果那样，就叫作骄傲，叫作愚昧。我们该非常的谦卑，随时准备受教，一直接受别人的帮助。但是另一面，你必须站在主面前，与主有接触；你必须让主摸你这个人，必须有自己的感觉。所有从别人接受来的二手真理，都该变作头手的启示。你若没有在主面前，把二手的变作头手的，那么你的道理，不过是死的知识。你应该知道，死的知识在你的聚会中，在你的讲台上，在你的生活中，绝不会有生命的活泼和圣灵的权能。
一个人在神面前是这样，一个召会在神面前也是这样。我们骄傲不接受别的，是不该的，但呆板的接受字句道理，也是不该的。我们需要两面平衡；这一点求主怜悯我们。以后主若许可，我们还要多出一些属灵书报，但是求主叫我们一点不落到字句的道理里。我们一直要学习活在主面前，与主有接触，让主摸着我们。
## 第四个危机—叫圣灵受到限制
我们该提防的第四个危机，就是叫圣灵受到限制。在我们中间还有一种可能的趋势，会产生不好的结果，也是我们应当好好提防的，就是叫圣灵受到限制。我们中间一向注意学习顺服权柄，学习在事奉中守住等次，不越轨行动，也不单独行动。这些都是相当好，相当属灵的功课。然而就在这里有一个危险，也带着一个危机，就是很可能叫我们限制了圣灵。要知道，许多时候圣灵的工作，常常是我们料想不到的。我们如果要给圣灵划定范围，圣灵是不肯听我们划定的。人要画一个圈子，让圣灵留在里头，圣灵常常就跳到那个圈外。我们常常盼望圣灵守我们的规矩，但圣灵常常不守我们的规矩。要知道，圣灵常常作例外的事。
关于这事，我们可以引旧约的事例来说明。我们都知道，撒母耳这人不是祭司的后裔，按规矩不应该作祭司。然而，神的话不临到祭司以利，却临到撒母耳。(撒上三4,6,8。)这就是圣灵从祭司的圈里跳出去，跳到圈外所作的一件事。那时，不但撒母耳不懂得，没有那个经历，即使是有经验的以利，也不懂得。撒母耳听见神呼唤他，他不懂得，就跑到以利那里，说，『你呼唤我，我在这里。』(5上。)以利对他说，『我没有呼唤你，回去睡罢。』(5下。)神第二次呼唤撒母耳，撒母耳还是跑到以利那里，以利仍旧叫撒母耳回去睡觉。(6。)好像以利只懂得睡觉。直等到神第三次呼唤撒母耳，以利才明白是耶和华呼唤撒母耳。(8。)以利到底是有学习的人，虽然他老衰了，但他还敬畏神，没有限制那个工作。他让神的工作往前去。
再看大卫的例子，神在扫罗之外找着一个少年人大卫。(十六11〜13。)起初，扫罗和大卫的哥哥们，以及大卫的父亲，都看不起年轻的大卫，认为他没有什么用；但神就是常常这样作例外的事。
所以千万不要以为，神今天只在长老、执事中，或者在同工中间兴起有用的人。不一定，神会作例外的事。我们必须承认一个事实，神常常在人的圈外作事。神常常在暗中作事，也常常在人心的深处作隐藏的工作。我们中间不该有一个同工或负责人骄傲到一个地步说，除了我们同工或负责人，神没有可用的人了。如果我们有这样的态度，这样的存心，这就是我们的陷阱，就是我们的危机。
要知道，风随着意思吹，圣灵也是这样。两千年来，从没有一班人能控制圣灵。你说我们这一班人什么都好，什么都有，但圣灵可能从最不象样的地方，从最不象样的人中间，兴起一个人来。圣灵要反应给你看，说明祂并不受你的控制。圣灵只要你服祂的权柄，祂并不受你的约束。
圣灵是最不守规矩的。在召会初期，连在耶路撒冷的彼得、约翰、雅各，都不认识这件事。在他们想，新约时代最大的执事若不是彼得，就是约翰，或者也该是雅各。岂知神竟在他们圈外挑选了一个人，叫他成为最大的执事之一。他们那个圏是相当好的圈，圣灵却跳出他们的圈，跳到一个反对主最厉害，逼迫召会最坚决的大数人扫罗身上。大数的扫罗，原是不服主，用脚踢犁棒的人。主对他说，『你踢犁棒是难的。』(徒二六14。)主要用扫罗，扫罗就得给主用。什么叫作踢犁棒？犁上的剌棒，是为着制伏、驱使套在犁上的牲畜。牲畜若是顽劣不服，举蹄后踢，就会踢在剌棒上。主告诉扫罗：『你踢犁棒是难的；』这意思是：『你老老实实顺服罢。』圣灵就这样临到一个原来悖逆的人身上，把他抓住了。
扫罗得救之后，被圣灵带到耶路撒冷，耶路撒冷的门徒都害怕。(九26。)因为他们怕扫罗仍旧来迫害他们，他们无法相信这人已经转变。他们不能相信圣灵会在他们圈外作事，他们想不到圣灵会在犹太教的圈中兴起人。可见，圣灵好像是最不守规矩的。
那一天，我若是彼得或雅各，我定规连祷告都不能了。我只有向主说，『主阿，我实在莫名其妙，你为什么在他们中间兴起这个人。』主会对我说，『你定规是莫名其妙，因为我的道路本来就高过你的道路。你莫想把我划在你那个小圈里。什么时候你要限制我，什么时候我就跳出去。』
我们的态度应当是说，这一切不操在我们手里，这一切都操在圣灵手里。什么时候我们划了小圈圈，什么时候神就越过我们，跳出我们这个圈，不一定跳到那一个人身上。也许那个人素来是顶撞神的，是爱世界最厉害的。所以，千万不要为圣灵划一个范围。你若是划了，就是限制圣灵的作为。你会碰到一个结果，圣灵在别人身上给你一个厉害的反应，而把你撇在一边。你就看见，你这里什么都是枯干的，圣灵的水流不在你这里了。你变作逼迫大卫的扫罗，你顶撞了圣灵。
所以，我们要在主面前存敬畏的心，提防这个危机。一切属灵的事，都不操在我们手中。我们要学习忠心，但永远不要控制属灵的事，乃要一直让主有自由的路。然而这些话不该被错误领会，当作任意自由的借口。我们每一个人都要学生命的功课，认识肉体，认识血气。绝不可说，你认为这样作是对的，你就可以自由行动。请记得，凡是照着肉体自由行事的人，定规不是大卫，也不会是大数的扫罗。一切放肆、不按规矩而行、背叛、有背叛观念的人，圣灵定规没有办法使用。
凡事都是两面的。即使是大数的扫罗，他虽然是个背叛神的人，但他的背叛和一般的背叛不同。这里有个似乎矛盾的说法，好像大数扫罗的背叛是可悦纳的。有的人一背叛，就得罪主；但有些人即使背叛，主还能眷顾。这是有所不同的。
总之，我们中间不该有一种控制，限制圣灵。什么时候一有属灵的控制，马上就限制了圣灵的工作。另一面，在我们中间，也不该有放肆。并不是说，既然没有控制，我们就可以随便了，众人的机会均等，都有发言的机会；这就是肉体，就是血气。求主怜悯我们，叫我们认识这一个危机。
## 第五个危机—祝福变作陷阱
在已过那些年间，我们的确蒙到了主的祝福，并且祝福越过越多，越过越大。然而要当心，祝福会变作我们的倚靠。祝福一变作我们的倚靠，就成了一个陷阱，一个危机。这包括的也相当多。譬如，你们在一个地方开头聚会时，只有三、五位圣徒，人数很少，环境也艰难。你们因此祷告得多，仰望主的心也迫切，和主交通也多，结果就带进了祝福。等到后来弟兄姊妹多了，环境也容易了，财物的供给也充裕了，这些祝福就变作了你们的倚靠。这些祝福来了，你们的祷告少了，倚靠神的心减退了，在神面前的对付也少了，与神的交通自然更少了。到了这个时候，你马上就看见，召会开始堕落了，因为召会已经落到一个陷阱里。不光一个地方召会如此，各地的召会，整个主的工作，都是如此。
有圣徒说，召会的工作在台湾，现在比六、七年前容易得多。六'七年前，当我们刚起来为主作见证时，事奉的人很少，各地的光景都很艰难，各方面必须自己在神面前拚。现在好像都有靠头了，全省有五十多处聚会，有难处可以互相担当，也就没有什么为难，没有什么重担了。一面说，有难处互相担当是好的；但是另一面，这乃是一个陷阱，会叫我们失去向着神的心，会叫我们不肯在神面前接受对付。这样的结果，召会中许多事可以作成功，但至终却失去了神的同在。
千万不要以为这是一件小事。我们的事奉，我们的道路，所有的价值就在于神的同在。我们事奉的真实分量，完全在于我们的属灵。一失去神的同在，一失去属灵，我们就什么都完了。好像还可以有这条路，好像还可以有这个立场，但是这些都不过是个外壳，里头真正的东西没有了。一旦里头真正的东西没有了，基督身体的实际也就没有了。这意思是，基督的丰满没有了，基督在我们中间的彰显也失去了。这就是召会最可怜的光景，也就是历代召会堕落的一个主因。
所以，我们要在这点上存着恐惧的心和谦卑的灵，千万不要把倚靠摆在神的祝福上。我们一蒙祝福，就要怕祝福比怕别的还厉害。千万不要以为，神给我们祝福，是一件可庆贺的事。要知道，祝福常常会变作我们的偶像，会叫我们失去神的同在，会变作我们和神之间的一道墙垣，叫我们在这里满有神的祝福，却没有神的同在。
这些危机都是我们现在会遇到的，因此我们必须仰望主，给我们怜悯，叫我们有所提防，能有好的对付。此外，还有其他危机，譬如陈旧、老旧、老套等，都需要我们在原则上自己去领会。
## 怎样避免危机
末了，我们要看怎样避免这些危机。简单的说，就是不要叫任何事、任何人，成了你和神之间的间隔。无论是在各召会负责的，或是为主作工的，还是一切在事奉上有分的弟兄姊妹，都必须严格的学习，在一切事上和神有直接的接触。任何事，不管多好，多属灵，都不能插到你和神的关系中。你必须学习一直活在神面前。即使你眼前有最好的工作和最好的召会，都不可挡住神的面。你必须学习直接摸着神，不可有一个『以撒』拦阻你爱神。不论神给了你什么祝福，什么恩赐，你都得再一次摆在祭坛上。属灵书报可以读，可以叫你得着宝贵的益处，但是这些还得摆在祭坛上。你还得直接亲近神，直接接触神。召会可以蒙祝福，但是这些祝福还得摆在祭坛上。我这个人还得到神面前，直接受神对付，不能停留在祝福上。工作可以开展，可以有果效，但这些果效，还得摆在死地，不能摆在我和神之间。若是一个果效，变作我和神之间的墙垣，那个果效还应当拆光，应当摔碎。避免危机的路，就是直接接触神，活在神的面光中，摸着神的同在。
你若是能这样单纯的活在神面前，你就会看见，一切的制度、系统、组织都失去了地位。无论是什么制度，什么系统，什么组织，在神的面光中都不能存在。你一碰着神的面光，所有字句的道理都粉碎无踪，所有的组织系统都不能存在。
我们这些受了神的引导，蒙了主的呼召，出来事奉祂的人，如果失去了和祂的交通，没有活在祂的面光中，即使不想职业化也不能不职业化。只有学习活在神的面光中，摸着神的同在，和神不断的交通，让神摸着你的难处，摸着你的存心，然后你才有负担，接受圣灵的托付，这样才没有职业化的危险。你若是贪爱神的祝福，一直留在神的祝福里，你就要看见，在你的路上，到处都是陷阱。你要避免危机，只有一条路，就是到神面前，一切让神有主权。
求主怜悯我们，叫我们学习一直活在祂的面前，让圣灵在我们中间有祂该有的地位。这样，所有的危机都要消失。否则我们今天所定罪的，将来都会发生在我们身上。盼望各地圣徒都为这事祷告，求主在前面的路途中，拯救我们脱离许多的危机，不至于失去祂的同在。
一九五六年二月讲于台北同工长老聚会原刊于一九六三年十二月『话语职事』第一百五十期


key=http://sy_auto-first-930.md
05 建造神家的事奉
## 第一篇论到事奉是为建造神的家。我们看圣经的记载，使徒们写书信的时候，写来写去，末了都说到神要得着一个家。我们必须看见，神在这个时代，不光是要人得救，也不光是要人属灵，更是要人互相作肢体，成为一个身体，成为一个家。
## 第二篇说到事奉的根据─祭坛的火。圣经给我们看见，人对神一切的事奉，都必须根据于燔祭坛上的火。我们要清楚认识什么叫基督徒的事奉，什么叫召会的工作。这些都不是因为人高兴，发热心了，就推动什么事奉，发展什么工作。如果这样，就是用凡火事奉神，因为是出乎人的，不是出乎神的。凡火永远不能蒙神悦纳，乃是神所不要的。
## 第三篇论到事奉的四大项─生命、真理、召会和福音。任何一个地方召会的事奉，所该注意的就是这四面：生命、真理、召会和福音。
### 真理要点
一、神在这时代所要作的，就是要把祂的儿女，在一地一地，建造在一起，成为祂的家。凡有神儿女的地方，神都要借着他们成立一个家。每一个地方上的召会，照理都是神家的显出。神在这个时代，要我们传福音救罪人，带人属灵，都是为要建造祂的家。
二、神对人的事奉，只作一件事，就是把祂的火烧到人身上。我们要看见，什么叫事奉，什么叫工作。事奉和工作乃是人与神联合，神与人相调。好像是人事奉神，却不是出于人，乃是出于神，是神从人经过。光是神自己，不能事奉；光是出乎人，所有的事奉也不蒙悦纳。乃必须是神来了，经过人，借着人而事奉，这才有属灵的价值，才蒙神悦纳。
三、所有败坏的人类，天然的人，都得经过火烧，这个焚烧分作三种。第一种是在祭坛这里，这是拯救的火，悦纳的火。第二种烧是为着那些得救了，却不肯对付自己，破碎自己的人，有一天火也要出来，烧他们的工作，烧他们这个人。第三种的烧是为着那些不要主、拒绝救恩的人，那就是摆到火湖里烧。
四、我们所以要有生命，有真理，乃是为着要有一个召会。这一个召会就是一个事奉，一个见证，也就是我们基督徒的生活。基督徒的生活、见证、事奉，就是召会
### 生命经历
一、事奉是为建造神的家，其实行的路乃是，我们若看见了神的心意，感觉到自己的需要，就必须下决心，一劳永逸的解决一个问题，就是把自己确定的摆在召会中。当我们决心把自己摆在召会中之后，接着就要学一个厉害的功课，服在元首基督的权柄之下。
二、我们要很厉害的学破碎的功课。我们不只和元首的关系要正确，我们和弟兄姊妹的关系也要正确。我们要一直学习活在神面前。一面我们要倚靠弟兄姊妹，一面我们自己还应该学习活在神面前，读祂的话语，向祂祷告，和祂有交通，敬畏祂。
三、直到今天，无论什么人，只要肯到十字架跟前，接触十字架，接受十字架，把十字架的死接受到他身上，肯站在死地，把自己完全给神，让神得着，燔祭坛上的火，就是圣灵，立刻要在这个人身上烧起来，烧出一个事奉。
四、有了活泼的生命，有了稳固的真理，有了上轨道的聚会、探望和交通，就是我们该传福音的时候。福音乃是这样传出去的。圣徒们都活起来，都来事奉了，到这时就必须往外开展主的国度，尽力传福音。
### 问题研讨
一、事奉是为建造神的家，其实行的路为何？
二、何谓三种的焚烧？
三、请简述事奉的四大项。
## 第四篇说到供应生命的事奉。事奉该是生命的流露。召会的事奉乃是生命的供应，生命的服事。要流露生命首先要与神交通；其次，人需被破碎。第五、六篇交通到事奉上该提防的危机。第一个危机—变成系统、组织；第二个危机—全时间事奉职业化；第三个危机—产生字句的道理；第四个危机—叫圣灵受到限制；第五个危机—祝福变作陷阱。
### 真理要点
一、生命在灵里：生命是在圣灵里，圣灵是神生命的一个住处。罗马书八章说，神的灵乃是『生命之灵』。因着神的生命是在圣灵里，所以圣灵就变作生命的灵。同时，神的生命进到我们里面，乃是在我们灵里。所以，今天神的生命是在祂自己的灵里，同时也在我们灵里。
二、全时间事奉职业化的问题，有两面的意义：一面是，人把事奉当作养生的事。什么时候你是靠传道为生，没有疑问的，你已经把事奉职业化了。另一面，什么时候你在事奉上没有属灵的负担，没有属灵的感觉，而只接受安排的责任，你也应该很严重的知道，那已经职业化了。
三、什么叫作字句的道理：就是把一些圣经上的道理讲解固定了，成为死的字句，而失去里面的圣灵和生命。新的亮光一变作固定的道理，就变作了字句，变成了死的知识，而失去了圣灵的权能。
四、祝福变作陷阱：祝福一变作我们的倚靠，就成了一个陷阱，一个危机。祝福来了，祷告少了，倚靠神的心减退了，在神面前的对付也少了，与神的交通自然更少了。这个时候，召会开始堕落了，因为召会已经落到一个陷阱里。
### 生命经历
一、要流露生命就要与神交通：一个要流露神生命的人，一个要供应神生命的人，必须是在里面与神交得通的人；不只天天，并且时时和神有接触。在这样的祷告里，乃是注重在灵里与神来往，特别在神里面作深呼吸，享受神，与神有交通。这样与神交通，呼吸神，享受神的时间，越长越好。
二、人破碎，灵才得以出来：一个让灵出来的人，乃是把他的己，把他的思想、意志、情感屈服下来，摆在灵的管制之下，让灵作主的人。这一个摆下来的己，折服下来的己，就是破碎的己、失丧的己，就是同钉的己。这个己乃是折服到灵的管理之下。
三、得着启示的路：我们要得着启示，必须好好活在灵里，好好活在神面前；常常让神摸着我们里头，肯出神所要我们出的代价，接受神的破碎，学属灵的功课。我们必须让神摸着我们这个人，摸着我们里头的深处，摸着我们的背景、立场、为人、地位、名声、趋向，摸着我们的前途─摸着我们整个人。我们给主摸着有多少，认识祂的话就有多少。
四、怎样避免事奉上的危机：我们要看见，在我们事奉的路上，到处都是陷阱。我们要避免危机，只有一条路，就是到神面前，一切让神有主权，不要叫任何事、任何人，成了我们和神之间的间隔。我们必须严格的学习，在一切事上和神有直接的接触；学习一直活在神面前；学习直接摸着神，不可有一个『以撒』拦阻我们爱神。不论神给了我们什么祝福，什么恩赐，我们都得再一次摆在祭坛上。避免危机的路，就是直接接触神，活在神的面光中，摸着神的同在。
### 问题研讨
一、什么叫作人的魂，或者人的己被破碎？
二、得着启示的路为何？
三、如何避免事奉上的危机？


key=http://sy_auto-first-931.md
# 第一篇 活神

## 说 明
本书系李常受弟兄在菲律宾所释放的信息，讲时不详，其中第一、二、四、五、六篇均讲于马尼拉，并曾刊于一九五九年及一九六〇年的『话语职事』；第三篇译自『复活的神』英文小册，按内容推断，系讲于菲律宾某地。因主题相合，特将六篇信息汇为一册印行。
读经：但以理书六章二十六节，十九至二十二节，三章十四至十八节，杰里迈亚书十章十节，诗篇四十二篇二节，十一节，希伯来书三章十二节，十章三十一节，提摩太前书四章十节，哥林多后书三章三节，马太福音十六章十六节，诗篇四十二篇三节，十节，以赛亚书四十九章四节。
我曾经以『活神』为题，释放过两次信息。一次是在一九四一年，一次是在一九四八年。近来，『活神』二字一直在我脑海里，于是这个题目再次浮现，我相信这是出乎神的。
## 我们的神是活
读经的人都知道，圣经用各种不同的字辞称呼神，常见的有：圣别的神、公义的神、活神与复活的神11慈爱的神、大能的神等等。(来二11,彼前一16，徒三14，提后四8，约壹一9，四8，16,太二六64。)这许多不同的称呼，每一个都指出神某一面的特性。公义的神，说出这位神在一切的事上都是公义的；公义乃是神办事的手续。圣别的神，说出祂的性质与一切有分别，惟独祂是圣的。大能的神，说出祂的能力。慈爱的神，说出神的心乃是爱。
然而，在这些称呼之外，圣经还多次称神为『活神』。(但六26，诗四二2,太十六16，提前四10，来十31。)对于这一个称呼，我们好像很容易领会，这位神是活的，不是死的。事实上，『活神』所包含的意义，远比这个意义更深，恐怕穷我们一生的岁月，也不能领会得完全，经历得尽致。
基督徒所以能在世上经过各种各样的逼迫、残害、杀戮，依然站立得住，并且福音越传越广，信的人越来越多，都是因为基督徒所信奉、敬拜的神乃是活神。许多人以为，基督徒所注重的不过是道理和教义；然而，圣经的记载和我们的经历，清楚并确定的指出，基督徒并不是参加一种宗教，信守一种教义。我们所以成为基督徒，乃在于认识了这位活神，接触了这位活神。神叫我们作基督徒，就是要我们经历、证实、并彰显祂这一位活神。
虽然在理智上，我们已经知道祂是活神，并且相信祂是活神，但理智上的知道是一回事，实际的经历又是一回事。我们要经历祂这位活神，证实祂是活神，并且彰显这位活神，并不是一件容易的事。一个基督徒可能热诚的信守教义，但人在他身上，只能碰着教义，碰不着活神；这种光景不是神所要的。神所以要我们作基督徒，并不是要我们信守教义，而是要我们在日常生活中，经历祂是活神，彰显祂是活神。神喜欢我们证实祂是活神。
## 要与活神有活的关系
每一个真实的基督徒，都该与这位活神有活的往来。一个基督徒读经、祷告、参加聚会，就着宗教来说，是个所谓的好基督徒；但从神的眼光来看，他可能不过是个宗教的基督徒。一个真实的基督徒，乃是天天与活神发生关系，并且他与活神所发生的关系，是一种活的关系。这种活的关系，是借着他活在神里面，也让神活在他里面而有的。
举例来说，一位四十多岁的姊妹很爱主，也很热心事奉。然而有好多年，她每逢祷告时，就感觉自己有罪，觉得自己还没有完全交给主。她说，『我得救以前，一切都是我自己作主；如今我得救了，有一位活的主活在我里面，我就必须让祂完全的管理我。』这就是她碰着了活神，神也碰着了她。她不单是自己祷告，更是活神带着她祷告，叫她觉得有罪，叫她爱神，叫她感觉这位活神是管理她的，她该把主权让给神。这不是圣经教训的问题，圣经教训最多只能给人这样的知识，并不能给人这样的感觉；这位姊妹乃是碰着了活神。
所以，我们要与活神有活的关系，就要在灵里与祂有交通。我们要天天与活神有来往，时时与活神有交通。我们亲近祂，祂就亲近我们；这样，祂就在我们里面，向我们显现，对我们说话。凡我们所思所作的每一点，祂都会过问。无论是我们的生活行动，或是工作事奉，祂都要摸着。祂要在我们里面，摸着我们生活的每一面，管理我们生活的每一点。在许多事上，别人或许可以随便，但我们不能随便，因为这位活神在我们里面，不许可我们随便。
我们若与这位活神有活的关系，我们就能在生活中经历祂。比方，当我们遇见艰难困苦，自认为担不起，力不能胜，别人也认为我们必要倒下去时，一件奇妙的事发生，我们发觉在我们里面，有一个超越的能力，使我们得以站立。这是因为这位活神活在我们里面，使我们里面有一个超越的能力。这能力不仅仅是一个能力，更是一个有位格的能力，支持着我们，叫我们站立得住。这能力就是那在我们里面的活神自己。许多时候，连我们自己都希奇，别人更是不解，我们这些软弱的人，竟然能在这样重大的艰难中站住。这就是因为我们在活神里面，活神在我们里面，我们经历了这位活神的支持。
## 我们的指望在于活神
今天有人或许遭遇痛苦和损失，甚至遇见致命的打击，仿佛再也活不下去了。这时请记得，我们的指望乃在于这位活神。我们各人遭遇的难处虽有不同，有的人也许难处非常重，有的人也许难处轻一点，但无论如何没有一个人能逃避。保罗说，我们乃是寄望于活的神。(提前四10。)我信圣灵近来将『活神』这感觉摆在我里面，乃是为要坚固那些在苦难中的弟兄姊妹。
在我已过服事主三十多年的经历中，曾遇到许多艰难，经历过不少痛苦。有一次我从大试炼中出来时，碰到一位年长弟兄，我对他说，我们没有一个人能经得起试炼，我们都是软弱的。当试炼没有临到时，我们以为自己很刚强，以为凭我们坚强的意志，清明的思路，必能在试炼中站住。岂知当试炼一临到，我们就完全不是这么一回事，平素刚强的意志消沉了，清明的思路胡涂了，干才失去了，似乎什么都没有了，连信心也消失了。然而就在这时候，在我觉得不能信的时候，我里面觉得还是要信。这一种时候的信，不是凭着我的意志、我的干才或思路，乃是凭着这位活神。
在受试炼的时候，神不只在环境上容让我们遭遇风波，受到打击，甚至连我们所最宝贵的，祂同在的感觉，也从我们身上挪去。在这种光景下，常常是我们越祷告，天好像越向我们关闭；越寻求主，越感觉没有出路；越读圣经，越摸不着主的话。就在这时候，我们要提防撒但的攻击，谨防他的谎言和欺骗。请我们记得，在我们一切的艰难困顿中，那一切的环境都是虚假的。虚假的意思，即不是真实的。凡是不能永存的，都是虚假的。神能随时改变我们的环境；所以，当我们处在最艰难的环境中，我们的眼睛都不该看环境，乃应当注视神。我们的心也应当向着神，因为我们的指望是在乎活神。你不能祷告么？虽不能祷告，还得向祂祷告。你不能敬拜么？虽不能敬拜，还是要敬拜祂。当我们最软弱时，我们的敬拜才是最宝贵的敬拜。当我们感觉最不能祷告时，我们所发出来极微弱的祷告，才是神最喜欢的祷告；这在神耳中，乃是最甜美的。
然而，我们的活神并不要我们迷信般的信祂。有时因着我们身上有过错，神叫我们遭遇苦难。如果我们不肯蒙光照、受对付，仍然固执在过错中，还说我们所信的是活神，这一种信就是迷信，这一种信是不灵的。我们的活神是光，在祂里面毫无黑暗。(约壹一5。)我们的活神是公义的，公义是祂宝座的根基。(诗八九14。)我们的活神是全然圣别的，祂要属乎祂的人也圣别。(来二11，彼前一16。)所以，祂要光照我们，指责我们，叫我们接受祂的审判和对付，接受祂的改正，以致我们在光中和祂同行。这样而有的信心，才不是迷信。
旧约但以理书记载，当但以理被丢在狮子坑中，还在坑中的时候，他对大利乌王说，『我的神差遣使者，封住狮子的口，叫狮子不伤我，因我在神面前显为无辜，我在王面前也没有行过害人的事。』(六22。)相信若是但以理有过错，狮子的口就不会被封住。因着但以理受神约束，在神和人面前是无过的，所以他对活神的信心是活的。照样，每一次当我们落在艰难困苦的试炼中时，我们首先应该寻求的，不是拯救，乃是光照。我们应当对神说，『神阿，我俯伏在你跟前，仰望你光照我。』当我们蒙了神的光照，有了对付，而服在神手下时，我们信神是活神的信，才是真正的信，而不是迷信。这样的信，才能使我们在苦难中经历活神。
## 要敬畏活神
我们要学习敬畏这位活神。我们绝不可在神面前任意随便，祂是轻慢不得的。召会两千年的历史告诉我们，没有一个不敬畏神的基督徒，后果是好的；每一个不敬畏神的基督徒，结局总是悲惨的。许多时候，神对外邦人是放任的，但是对待祂的儿女，对待那些属乎祂的人，神从来不随便。祂要管教我们，好叫我们在祂的圣别上有分。圣经说，『主所爱的，祂必管教，又鞭打凡所收纳的儿子。』(来十二6。)又说，『审判要从神的家起首。』(彼前四17。)所以我们都要敬畏神。使徒保罗说，『落在活神的手里是可怕的。』(来十31。)又说，『我们的神乃是烈火。』(十二29。)我们是属于这位活神的。不要以为我们随便一点，祂看不见；话多说几句，祂也听不见。落在活神的手里，是可怕的。我们应当小心，要学习敬畏祂。
一九四八年秋天，我在一个地方讲我们的神是活神，是当敬畏的。当时，在那里有|位弟兄，相当有学问，曾经居高位，也相当热心爱主，可惜他不够敬畏神，以致他犯了一个罪，干犯了神的行政，叫那里的弟兄们都不知如何是好。后来这位弟兄在一次意外的事故中，离开了世界。落在活神的手里，是可怕的。我们所事奉的这位活神，是轻慢不得的。你的存心，你的意念，你的思想，你的一切，祂都鉴察，什么都不能瞒过祂。所以，我们要敬畏神，要认识祂是一位审判的神；并且神的话说审判要从祂 的家起首。无论是我们的存心，我们的意念，我们的态度，或是我们在神和人面前的生活，以及在召会中的事奉，都要存着敬畏祂的心，因为我们的神是活神，是轻慢不得的。
## 活神要表白一切
神是活神，祂对于一切的罪恶和不义，从来不苟且。祂不只要审判人的光景，还要表白人的情形；并且祂的审判，就是为着表白，一切事情祂总要表白。神常常借着审判来表白；祂的每一个审判，都带着表白。神乃是为着祂的表白，而来审判。神审判的本意并不是要刑罚，并不是要叫人受苦；祂的审判乃是为着祂的表白，而祂的表白就证明祂是活神。在一切事上，祂丝毫不苟且，祂是活神。所以我们不能容让任何与祂品性不合的光景，留在我们身上。这是神一面的表白。
神还有另一面的表白。如果有一个人，在神面前是敬畏神的，神早晚也要出来表白，神要表白这个人是敬畏祂的。没有一个敬畏是徒然的，神知道谁是敬畏祂的人。看看旧约的约瑟，他是一个敬畏神的人，他在一切事上不敢得罪神。然而人陷害他，把他下在监里。(创三九。)之后，神就来表白。神表白他的敬畏，把他安置在宝座上。(四一38〜44。)人在神面前的信心、爱心，神要表白。如果你是要显扬你的爱神，有一天祂要表白你的显扬。如果你的存心，是要在人跟前显扬你的信心，神也要表白。所以，没有一个人能在神面前虚假。无论你在神面前错到如何，或者是对到如何，神都要表白。我们的神乃是活神，祂从来不马虎。这个认识叫我们敬畏祂，叫我们信靠祂。祂是宇宙的主宰，掌管宇宙万有；没有一点事，祂是随便的，祂从不苟且。神是伟大的，也是最细致的，没有一件小事是祂所不注意的。
神的表白乃是根据祂的品性，祂要表白祂的圣别，祂的公义，祂的光明，和祂的慈爱。旧约的律法，说明神是怎样的一位神。在旧约，神审判祂的百姓，乃是根据神的律法，也就是根据神的品性。为着要表白祂是如何的一位神，祂必须在祂的子民身上作事。神要过问我们的事，我们的存心，我们的意念，我们的生活和工作，免得我们把祂代表错了。无论你是爱祂，或是恨祂；无论你是敬畏祂，或是轻慢祂，祂都要表白。我们的神是大的神，祂是宽大的；然而，祂又是最细致的，祂从来不马虎。祂是光明的，祂就是光；祂是圣别的，祂就是圣。祂要我们作光的儿女，祂要在我们身上作神。(弗五8，约二十17。)但愿每一位神的儿女，因着神是活神而敬畏祂，因着神是活神而得着安慰。
## 活神和自隐的神
我们的神虽然是活神，但是祂的确有一种脾气，喜欢隐藏祂自己。从创世记一直到旧约末了，祂向人都是隐藏的。到了新约，祂从天上来到地上，明明是要把自己显给人认识，却又把祂自己藏在人的肉身里。祂显出来又藏起来，并且藏得非常隐密，藏到一个地步，叫人无法辨认出来。神是活神，你却看不见祂，因为祂是自隐的神。(赛四五15。)祂虽然要彰显祂的荣耀，但是祂一点不显扬，不像许多人那样，作一点事，就喜欢显扬。申言者以赛亚预言主说，『祂不喧嚷，不扬声，也不使街上听见祂的声音。压伤的芦苇，祂不折断；将残的火把，祂不吹灭。』(四二2〜3。)因为祂是一位自隐的神。
许多人常问：『你不是说神是活神么？为什么那个人胡作非为，多行不义，神却不管他呢？』又有人说，『你不是说神是活神么？为什么我一直祷告，祂却不听呢？』答案很简单，这都是因为祂是一位自隐的神。甚至主耶稣被钉在十字架上时，神都隐藏祂自己，不但没有以万钧雷霆审判那些钉主的人，甚至连一句话都不说，好像祂不存在一般。所以，那些人摇头讥笑主说，『祂倚靠神，神若要祂，现在可以救祂。』(太二七43。)我们知道主是倚靠神的，但是当祂被挂在十字架上时，好像宇宙中没有神一般。在那时候，主真是受了最大的试炼。
神是自隐的神，时常藏身在空间里，也藏身在时间里。你祷告祂，没有结果么？你信靠祂，祂不理会么？请你记得，这需要时间。经历这位活神需要时间，也需要忍耐。当主钉十字架那一天，你看不见神，但是过了三天，神使祂从死里复活了；(路二四6〜7;)又过四十天，祂被接上升；(徒一3，9;)再过十天，五旬节那日，圣灵降下来了。(二1〜4。)真的没有神么？不。我们都要说，神是又真又活的神，(帖前一9，)但祂又是自隐的神。
在二世纪时，罗马帝国逼迫召会，苦害残杀基督徒，无所不用其极，神好像没有看见一般；神没有伸手阻挡，甚至把自己隐藏了。然而，一个多世纪以后，罗马帝国分裂了；几世纪之后，罗马帝国甚至没有了，但信基督的人却仍然存在，并且分布到各地，因为神仍旧是又真又活的神。
虽然有时从环境上看好像没有神，似乎敬畏神是徒然的，爱主也是徒然的；但是慢慢的，时间证明祂是活神，时间一到，祂必出来表白。没有一个人信祂会是徒然的，没有一个人倚靠祂、敬畏祂会是徒然的，也没有一个人爱祂会是徒然的。
旧约的约瑟敬畏神，倚靠神，但是被他的哥哥们怀恨，卖到埃及，作了护卫长波提乏家里的管家。(创三七2〜36。)他在那里因为要保守自己在神面前的清洁，不肯得罪神，以致被主人的妻子怨恨，受寃屈被下在监里多年。(三九7〜20，四一1。)最终神为他表白，表白他是清洁的，表白他顺服神，敬畏神，不肯得罪神。再看尼布甲尼撒王，他心高气傲，行事狂妄，自以为有聪明；但是有一天神出来表白，他就被革去王位，夺去荣耀。他被赶出离开人类，与野地的兽同住，吃草如牛，身被天露沾湿，直到他知道至高者才是人国的掌权者，要将国赐与谁，就赐与谁，祂照自己的旨意行事、立人并治国。(但四19〜37。)
神是自隐的神，也是活神。虽然一时好像没有神，但时间要证明祂是活神。暂时的试炼，并不是最终的定局，那不过是一个过程，到了神的时间，祂必出来表白。今天的光景不论是艰难或安逸，我们总要敬畏祂，因为到了有一天，祂必出来表白。神是轻慢不得的，我们应当敬畏祂。
我们所信的神乃是活神，这是何等有福。这一位活神是我们的生命，是我们的一切，我们的指望都在乎祂。祂虽是一位自隐的神，但祂又是一位表白的神。难怪作诗的人说，『我的魂渴想神，就是活神。…祂是我脸上的救恩。』(诗四二2，11。)另一面，对于轻慢的人，祂是活神又是何等的可畏。没有一件事祂不鉴察，没有一个隐藏的意念，秘密的居心，暗中的行为，祂不表白。我再说，神是轻慢不得的；我们的活神乃是烈火，落在祂手里真是可怕。(来十二29，十31。)但愿我们活在祂里面，也让祂活在我们里面，天天学习信靠祂，等候祂，爱祂，顺服祂的光照，接受祂的对付，行在祂的面前。
原刊于一九五九年十一月『话语职事』第一百零一期


key=http://sy_auto-first-932.md
第二篇 复活的神(一)
读经：马太福音二十二章二十九节，三十一至三十二节，启示录一章十七至十八节，三章一至二节。
我们的神乃是永活的神，从永远到永远祂就是一位活神。虽然到了一个时候，祂成为肉体，来到地上，在地上生活了三十三年半，并且被人钉死在十字架上，但是过了三天，祂从死里复活了。祂曾死过，又复活了，并且活到永永远远，(启一18，)所以祂又是复活的神。
## 复活的神胜过死亡
复活证明祂是一位活的神，没有一个能力能抹煞祂的『活』。我们都知道，死是宇宙中一个极大的能力，是没有人能抵挡的。可以说，除了神以外，死是宇宙中最大的能力。当死临到人时，谁也不能抵挡它。古今中外，人不断的探求胜过死的途径，但从来没有人能胜过死，至终都成了死的掳物。
有一天，主耶稣从死里复活，胜过了死，冲破了死。主成为肉体来到世上，不只是为着工作，更是为着争战。因为祂必须战胜一切与祂相反的势力，才能完成祂的救赎。认识圣经的人都知道，四福音书不仅给我们看见主在地上的行踪，和祂在肉身中如何行事为人；更是给我们看见，从主降生到地上起，一切在祂身上所发生的争战。从主显在人中间，祂就遇到各种攻击，有罪恶的攻击，有人情的攻击，有世界的攻击，有鬼魔的攻击。其中有隐藏的，也有明显的。撒但有时是借着人攻击祂，有时是借着环境攻击祂；但所有的攻击，主都胜过了。所以，最后主说，『这世界的王将到，他在我里面是毫无所有。』(约十四30。)所有撒但藏身在人情、世界、罪恶里的攻击，主都二胜过了。然后，主去受死，并且从死里复活，胜过了死。主到末了所胜过的仇敌，就是死。
圣经给我们看见，神在宇宙中所遇到的最后一个仇敌，就是死。(林前十五26。)那个掌死权的魔鬼，(来二14,)最后所用来对付主耶稣的就是死。然而，主出来应付这个掌死权的仇敌，祂并不逃避死。如果祂逃避死，祂就是惧怕死，不能胜过死。主不逃避，因为祂不怕死，祂能胜过死。主所以能胜过死，乃因祂是活的，死不能胜过祂。主不惧怕死，祂接受死的挑战。
主进到死里，乃是给死一个机会，让死尽其所能的作事。几千年来，死在亚当的子孙身上，作了很大的事。从来没有一个人，进入了死还能再出来。所有进入死的人，都给死吞吃了，以致人人都惧怕死。然而，我们的主不只不惧怕死，还胜过了死。祂进到死里，又从死里出来。主所以进到死里，又从死里出来，乃是要死为祂作见证，见证祂是活神，见证祂复活的能力是何等的超越'浩大。十字架可以来，坟墓可以来，阴府的权势可以来，但这一切都不能制伏主里头那个『活』。祂的『活』胜过了死、坟墓和阴府的权势，所以祂复活了。主是生命的王，祂原不能被死拘禁。撒但利用世人，利用环境，利用十字架和坟墓，最后利用阴间对付主>这一切祂都接受了。主甘心经过死的浸，经历阴府的幽冥，祂任凭这些畅所欲为，因为祂里面有一个『活』，这个『活』是撒但所无法征服的。死不能拘禁祂，坟墓不能限制祂，阴府不能扣留祂，祂复活了。复活就是脱离死，复活就是胜过死。
这给我们看见，复活和活是不同的。单单活并不需要经过死，但复活却必须经过死，并且从死里出来。复活是经得起死的，是从死里经过又出来的。所以主耶稣说，『我是首先的，我是末后的，又是那活着的；我曾死过，看哪，现在又活了，直活到永永远远。』(启一17〜18。)
因此，神不只是活神，并且是复活的神。祂曾经过死，胜过死。死曾在主身上用尽了它的能力，却不能征服主。复活的原则就是胜过死，并从死里出来。复活的神是经过试验的神，所以，祂的活是不能摇动的。
## 复活的神与活神的分别
活神与复活的神有一点不同。神在经过死而复活之先，只是一位活神，在祂里面并没有人的成分。那时人是地上的人，神是天上的神。然而，当祂经过死，从死里复活以后，有一件奥秘的事发生。这一件奥秘的事，就是神与人完全调和成为一个。话成肉体虽是神与人调和，但是话成肉体只是神进到人里面。那时，我们只能说，在地上有一个人，祂里面有神。话成肉体乃是把神带到人里面，将神带给人。然而，祂从死里复活，却是把人带到神里头，将人带给神。因此，从主死而复活之后，天上就有了一个人，一个在神里面的人。我们都记得，当主复活以后，祂对门徒说，『灵没有肉没有骨，你们看我是有的。』(路二四39。)这证明祂在复活以后，还是一个人。所以，主复活后升到天上，乃是把人带到神里面。
这给我们看见，单纯的活神，里头并没有人，乃是复活的神，里头才有人。活神里面只有神的成分，但复活的神里面不只有神的成分，也有人的成分。所以复活的神，不只是受过试验的神，胜过死亡的神，并且复活的神里面成分加多了，有神的成分，又有人的成分。在复活的神里面，人与神、神与人完全调和了。在复活的神里面，人在神里面，神也在人里面，二者完全调和为一。
活神只是活在天上，活在人的环境里；复活的神不仅如此，祂更是活在人里面。古时以色列人在旷野，得着神为他们行各种神迹奇事，所经历的仅仅是活神。但是今天我们基督徒得着神活在我们里面，所经历的更是复活的神。许多基督徒若是见到神在他们的环境中为他们行事，亲身经历了神是活神，就满足得不得了！那知在神的救恩里，神更住在我们里面，给我们经历祂是一位复活的神。祂不仅能在我们外面为我们行事，解决我们一切难处，更能在我们里面，带我们活着，胜过一切死亡和死亡的因素。
## 经历复活的神而成为活的人
神不只在祂自己是复活的神，并且祂要把祂自己的复活，活到人里面，祂要与人调在一起。一个真而活的基督徒，必须认识神不只是一位在天上的活神，也不只是一位在环境中的活神，祂还活在你我里面，在我们里面作复活的神。一个基督徒若不认识并经历，神是活在他里面复活的神，他作基督徒便是虚假的，也是死的。许多人都知道，神是一位活的神，但他们只知道神是活在天上，是活在环境中，却不知道祂是复活在他们里面。一个真基督徒，不只要知道神是活神，活在他一切的环境中，并且他还必须更深一步经历，神是复活在他里面。这才是新约时期的基督徒。旧约时期的人，只认识神活在他们外面，活在他们的环境中，为他们作事；但新约时期的神，是复活在我们里面。
神若复活在我们里面，我们在聚会中就不会打瞌睡。神若复活在我们里面，我们在聚会中就会有胆量开口祷告，也会有能力作见证。可惜至今，有许多人只认识神是在他们外面的神。他们祷告神，也求神来保守他们，但他们所认识的神，并没有复活在他们里面。你我若让神复活在你我里面，你我身上就必定有一种活的光景。不仅里面是活的，就连我们的生活和事奉，也都是活的。你一开口祷告是活的，你作见证也是活的。不只你自己是活的，连听见你祷告，与你接触的人，里面也要跟着活起来。
这一位复活的活神，一进到人里头，就叫人成为活的人。圣经说，『神不是死人的神，乃是活人的神。』(可十二27，路二十38。)请记得，神是复活的神。祂不只恨恶不义，不只恨恶邪恶，祂更恨恶死，恨恶一切的不活。许多人以为，作一个安分守己，没有过错，敬畏神的基督徒就不错了。岂知单作一个没有错的基督徒还不够，因为神所要的，乃是一个经历祂这位复活的神，又把祂活出来的活基督徒。你虽然不犯罪，也没有什么错，但这还不够，因为你可能还是死的。神恨恶一切的死；在神看来，死乃是最污秽的。所以，旧约利未记明示，所有死的东西都是不洁的。(十一8，11，24,27-31〜40。)这给我们看见，神是何等厌恶死，死在祂眼中是何等污秽。
我再说，神不只要我们作一个无过的基督徒，还要我们作一个活的基督徒。在你身上也许没有血气，没有肉体，但在你身上若有满身的死气，神就不能悦纳你。我们的神不只定罪不义，定罪不圣，更定罪不活。因为祂不只是公义的神，圣别的神，祂更是活的神，并且是复活的神。撒狄召会为例，虽然其中并没有什么错，但主还是定罪她。启示录三章一节说，『那有神的七灵和七星的，这样说，我知道你的行为，按名你是活的，其实是死的。』这话是那一位有神的七灵的主说的，祂的意思是说，『你们该认识我是活的，因为我有七灵，我是满了生命的主。』所以，作基督徒不在于研究这样对，那样对，或这样错，那样错；我们只要活，就什么都对了。
神要我们活，这一个活与世人所说的活泼不同。世人所说的活泼，不过是一种外表的情形，如同在舞台上的表演。神所要的活，乃是人摸着复活的神，经历祂的复活，而有的生命流露。神不仅是活神，并且是复活的神，人只要一摸着祂就活了。你虽然是死的，但你若肯摸这位复活的神，你一摸着祂，你就活了。你越摸自己越死，但你若转过来摸祂，你就活了。我们在一天之中，若多几次向祂祷告，多几次接触这位复活的神，我们就必定活。
## 向复活的神祷告的路
当我们祷告时，第一，我们要把自己停下来。许多时候，人到神面前祷告，却不停下自己。结果他并没有摸着神，只摸着自己。这种祷告的结果，必定是死的。我们祷告时，不是为着求这、求那，我们乃是要来摸这一位复活的神。其次，我们祷告乃是要让神摸我们。当我们这样停下自己来摸神，并让神摸我们时，这就是向复活的神祷告的路。
所以，祷告的基本原则，就是停下自己来摸神，也让神摸我们。当我们这样摸神并被神摸的时候，神就能复活在我们里面。祂复活的生命，就能从我们里面活出来，结果我们就活了。
作一个对的基督徒不够，乃要作一个活的基督徒。因为神不是死人的神，乃是活人的神。祂不只要审判罪，审判世界，审判撒但，祂还要审判死。因此，我们要天天让复活的神，活在我们里面，叫我们因着祂活起来。基督徒的神，不仅是活神，并且是复活的神。这一位复活的神在我们里面，就叫我们能作活的基督徒。
原刊于一九五九年十一月『话语职事』第一百零一期


key=http://sy_auto-first-933.md
# 第三篇 复活的神(二)
读经：
『我们被压太重，力不能胜，甚至连活命的指望都绝了，自己里面也断定是必死的，叫我们不信靠自己，只信靠那叫死人复活的神。』(林后一8〜9。)
『我们外面的人虽然在毁坏，我们里面的人却日日在更新。因为我们这短暂轻微的苦楚，要极尽超越的为我们成就永远重大的荣耀。』(林后四16〜17。)
『肉身的父…照自己以为好的管教我们，惟有万灵的父管教我们，是为了我们的益处，使我们有分于祂的圣别。』(来十二10。)
『万有都互相効力，叫爱神的人得益处，就是按祂旨意被召的人。因为神所预知的人，祂也预定他们模成神儿子的形像，使祂儿子在许多弟兄中作长子。』(罗八28〜四。)
『那叫死人复活…的神。』(罗四17。)
『我…是那活着的；我曾死过，看哪，现在又活了，直活到永永远远。』(启一17〜18)
苦难是所有住在地上之人的分，没有人能逃避。有人以为，人若信靠主，过敬畏主的生活，就可免去一切祸患。然而，许多基督徒遭遇极重的患难，也有人与神联结有加，却一直受苦。未得救的人总是问：『神若爱世人，为何允许这些不幸的事发生？』得救的人总是问：『神若爱祂的儿女，为何让这么多的难处临到他们？』还有人进一步问：『为什么人越属灵，遇见的为难就越多？』这些都是实际的问题，不是仅仅道理之争，乃是我们必须面对的。
为何神所创造的人，终其一生常遭遇苦难？为何人成为神的儿女后，仍然苦难不断？为何人越奉献给神，苦难就越加增？ 早年我花了相当的时间研究苦难这个问题。然而，囿于对主肤浅的认识，我只能从研究中得到以下结论：㈠人倾向于犯错，所以必须借苦难予以改正。㈡我们需要经过苦难，才能安慰别人，因为只有亲身受过苦的人，才能真正帮助别人。㈢我们若要有忍耐，借苦难受管教是必须的，因为就如罗马五章所说，『患难生忍耐。』(3。)㈣我们若要模成神合用的器皿，苦难是无法避免的。我承认幼年所得的这四项结论都是正确的，但未能究其全义。所有苦难的终极目标，乃是要完成神永远的定旨。这定旨已由圣经向我们揭示，但只能借由苦难实化在我们身上。这包括在经历上认识神---不仅认识神是活神，也认识神是复活的神。
每位得救之人的经历，多少都证明神是活神。然而相对来说，少有得救的人领悟，住在他们里面的神乃是复活的神。我们若不清楚活神与复活的神的分别，在我们寻求往前时，经历上会产生许多难处。让我简单的说明这分别。
神成为肉体乃是宇宙一个重大的分界点。在成为肉体这事发生以前，神是神，人是人。神里面没有属人的成分，人里面也没有神圣的成分，二者是相当分隔的。然而有一天，『话成了肉体，』(约一14，)那是宇宙历史的转折点，终结了一个时代，带进另一个时代。(当然，我们是以在时间里受造之人的观点，而非以在没有时间因素之永远里神的观点讲说这事。)
成为肉体开始了一个时代，其中神与人，人与神相调为一。圣经宣告，那成为肉体的话要称为『以马内利』，意思是『神与人同在』。这名不仅表征神在众人中间与人同在，更表征神进到人性里。发生在伯利恒的，乃是一位具有二性者的出生。在那一位身上，神与人联结了。在那以前，所有亚当子孙都只有一种性情。在那以后，有一位兼具两种性情，就是属人性情与神圣性情。祂是真正的人，也是真正的神。那位拿撒勒人耶稣，既神圣又属人，叫许多人希奇。他们问祂：『你是谁？』他们也彼此相问：『这是什么样的人？』他们明明认出祂是一个人，然而因着祂身上有太多神圣的事物，祂对于同时代的人是难以解释的。『以马内利』，『神显现于肉体』---这就是成为肉体的意义！
然而，成为肉体仅仅是这奥秘的一半，另一半是复活。成为肉体是神进到人里面；复活则是人进到神里面。成为肉体将神圣的内容带进属人的生命；复活将属人的内容带进神圣的生命。神成为肉体以后，我们就可以说，地上有一人，祂的生命里有神圣的元素。然而，乃是在复活发生以后，我们才能说，天上的神里面有属人的元素。这是复活的意义！
我们为什么强调活神与复活的神之间的区别？原因乃是，活神虽然可以为人作许多事，活神的性情却无法与人的性情调和。另一面，当复活的神作工时，祂的性情就作到人的性情里。弟兄姊妹，请特别注意，即使活神为你作了一些事，在这之后，和先前一样，祂还是祂，你还是你。祂为你作事，一点不叫祂将自己的性情分授给你。活神可以为人作事，但活神的性情无法与人的性情联结。另一面，当复活的神作工时，祂就借着为人所作的事，把自己传输给人。让我举两个例子来说明。
以色列人在旷野濒临绝境时，活神为他们开路过红海。红海分开是一个神迹，向他们表明神是活神；然而，那为他们所行的神迹，一点也没有将神的生命带进他们里面。他们在旷野目睹许多神圣的作为，就如神从天上赐粮食给他们，以及使水从盘石流出等。然而，尽管有神为他们所行的种种神迹，神自己却一点没有因此分授给他们。
相反的，使徒保罗见证他不仅认识活神，更认识复活的神。保罗受到极大的试炼，甚至连活命的指望都绝了，他却因此学会信靠那叫死人复活的神。当复活的神为他作事，叫他从死亡的情形里复活，那神圣的作为不仅为保罗有所成就，同时也将神自己的性情传输给保罗。
弟兄姊妹，这里我们需要分清楚。在旷野为以色列人所行的神迹，乃是活神的作为。然而，尽管神为他们行了许多神迹，神却一点没有作到他们的构成里。为保罗所行的神迹，都是复活的神的作为，每一个新的神迹，都将神自己新鲜的作到保罗的生命里。唉，从基督复活以来，已经过了许多世代，许多基督徒对于复活的神几乎一无所知，而仅仅在意活神。让我们试着将这事带到我们的日常生活里。
一位弟兄病得很严重，被认为无可救药了。然而神怜悯他，为他行了神迹，使他痊愈了，从此他就见证神是活神这个事实。然而他痊愈不久后就堕入世界中。他即使活在世界里，仍旧记得神是活神，记得神保守他的生命脱离死亡。然而他并没有经历神圣生命的加增，仅仅经历了病得医治的神迹。
另一位弟兄病了。日子一天天过去，病情丝毫没有起色，很长一段时间他都在坟墓边缘徘徊。然后正当他完全绝了活命的指望时，他全人深处却渐渐对神有了感觉，复活生命开始在他里面作工。他领悟到一个事实，这复活生命是能胜过一切患难，吞灭死亡的生命。他仍旧感觉非常软弱，仍在极大的试炼中。然而他又更深领悟到，神不是以外面的作为叫他认识神的权能，乃是要作工分授祂自己。里面的光渐渐清楚，健康情形也逐渐好转。这位弟兄不仅经历神医，对神也有新的经历。前面一位弟兄虽能见证神迹发生在他身上，不久后却堕入世界中。但后面这位弟兄若作见证，不会说撼动人心的事，也不会强调神医，别人却能在他的生命中遇见神。
让我讲个故事来进一步说明这事。一位作出P生意的弟兄，原本安排用某艘船运送一批货。那批货延迟了，只好交由之后的另一艘船来运送。不久他得知，那艘他原先计划送货的船沉没了。他为着神主宰的恩典非常赞美神。『神阿，』他说，『你的带领何等完全！你的确是又真又活的神。』
一段时间后，同一位弟兄感染肺病，并发消化方面的毛病。肺病需要饮食营养，消化的毛病却不允许这样的饮食。他在极端的苦境里，妻子却安慰他说，『你不记得两个月前神拯救了那批货么？我们的神是又真又活的神。』然而，神这次似乎不活也不真，因为这对夫妻祷告越多，.弟兄出血的情况越严重。他们祷告越多，他消化的毛病就越严重。这位弟兄非常困惑。至终他开始怀疑，他的妻子也起了疑问。几个月后，他的生意停滞不前，健康持续恶化，财物来源也持续紧缩，直到他和妻子都到了绝望边缘。在绝境中，他们重振两人共有的信心，再次祷告：『神阿，你是活神。我们信你还要向我们施恩。』然而隔天病人进一步的出血，这位弟兄和他的妻子都无法再运用信心了。活神从他们的范围里消失了！亲朋好友宣布这位弟兄的病无望了，医生的诊断也印证这事。
然而，故事还没有结束。这位弟兄里面的生命有了转机。他开始领悟，(虽然他那时无法像我们现在这样说明这事，)他虽然认识神是活神，却不认识神是复活的神。他认识复活的道理，却不认识复活的实际。他在经历上认识神已经进到他的生命中，却不认识自己已经进到神的生命里。他开始清楚，从他得救直到现在，尽管他拥有神的生命，却没有活在神的生命里。即使他一直向神祷告，却仍一直独立于神而活着。他看见连他对神的信心，都是他自己的信心；他对神的倚靠，也是他自己的倚靠。他看见他所有讨神喜悦的努力，都是与神分开的。他满了懊悔，厌恶自己。他的得医治不再是问题，他的情形不再是问题。他惟一的问题就是他自己。他彻底领悟，连自己从前所以为最属灵的事奉，也是在神圣生命之外的。没有人对他讲道，乃是圣灵叫他深深觉知自己的个人主义。他不留余地的审判自己，不再有任何想要改善健康或环境的想法。就在那时，奇怪的事发生了，他的健康开始有了改善。没有人晓得医治是什么时候，或如何发生的。他渐渐有了力气，至终得了痊愈。之前他可以见证神是活神，却总是独立于神以外过自己的生活；从那天起，他认识了神是复活的神，开始倚靠复活的生命来生活。
弟兄姊妹，请记得，神允许我们经过各种为难，就是为着这个原因，就是要使我们认识祂是复活的神。祂时常引我们进入死地，因为只有在死里，我们才能经历复活的生命。
圣经说到两个创造..旧造与新造。神圣的性情没有住留在旧造里，这是旧造变旧的原因。那里有神，那里就有新。在上的耶路撒冷称为『新耶路撒冷』，因为其中满了神。头一个创造虽是活神的创造，却没有神圣的内容。然而，复活的神从死里所复起的创造，具有神圣且属人的内容，结合了受造与非受造的生命。头一个创造是神亲自产生的，神却任其经过死，好使其得以在复活里显出，成为具有两种性情，就是结合神性与人性的创造。
这原则必须应用于我们个人，以及我们与别人的各种关系。同工们彼此相爱，在和谐中一同作工，他们可能以为彼此的爱，以及他们的配搭是属灵的事，别人可能也这样认为。但这可能只是属人的关系，没有任何神圣的内容。然而有一天，神的手临到，这配搭被带到尽头。为着某种无法说明的原因，这些同工无法再一同往前。他们为此忧伤，祷告并渴望恢复从前的和谐。然而他们越祷告，就越没有和谐。直到有一天，他们确实向自己的旧经历死了，他们就发现彼此之间有了一种新的关系，这种关系不仅是属人性情的一，乃是属人且神圣的一。
旧造虽然是借活神大能的手造成的，但神自己并没有住留在旧造里。旧造是神所创造的；旧造展示神的大能，却无法展示神的同在。旧造如何能变化成为新的？乃是借着神的进入。然而如何能有神的进入？主要的难处就在这里：旧性情必须破碎，神才有路进来。弟兄姊妹，你生命中的每一件事，都必须经过死的最终试验，使复活的神有路。你若仅仅认识活神，你的认识就太客观。神是神，你是你。你需要认识复活的神；惟有借着死，神才能为自己打通一条路，进到你的生命里。
我来这里之前，在马尼拉参观了一家规模很大的纺织厂，在那里看到制造布料的过程。完美的布料制造出来后，就进入第二道过程。那完美的布料被放入染缸，在那里失去所有的美丽；那样子看来叫人难过。然而，就在那样的状态下，染料渗透布料，将新元素加到布料里。旧造也是这样。旧造若要被神的同在渗透，就必须经过破坏的过程。我站在那个工厂里，目睹这两个过程，将分别经过第一道与第二道过程的布料作比较，里头留下深刻的印象。这些布料的确没有不同，然而其中有些布料经过过程，其美好虽然暂时遭毁坏，却有新而永远的美丽加进来。
## 苦难的意义是什么？
苦难所带给旧造的毁坏，给复活的神机会，把祂自己分授到祂的造物里，使其从死的过程里出来时，在其构成上有了神圣的元素。宇宙中苦难的主要目的，特别对神的儿女来说，乃是要借此使神的性情得以作到人的性情里。『我们外面的人虽然在毁坏，我们里面的人却日日在更新。』(林后四16。)借着外面毁坏的过程，里面的过程得以发生，将新的构成成分加到我们的生命里。
亲爱的弟兄姊妹，经过艰难与压力，神圣的元素要作到我们全人的组成里，使我们不再是没有色泽的基督徒，乃是有一种前所未有的属天色彩加到我们的生命里。在宇宙中，苦难所带来一切其他的后果都是附加的；苦难主要的目的，是要将这些活神所造、具有受造生命的造物，带进复活之神非受造的生命里。在那借苦难而来之死的经历里，受造者的生命就与造物主的生命有了调和。我们没有这样激烈的经历，也可以认识活神；但惟有借着死，我们才能对复活的神有经历上的认识。
苦难是神派定给基督徒的分。基督徒的快乐不在于外面的事物，乃在于学习在试炼中享受神自己。保罗和西拉能在监牢中喜乐的唱诗赞美神，因为他们的快乐不是来自外在的环境，乃是来自里面对神的享受。保罗被囚时写给腓立比人的短信里，多次题到喜乐。保罗在极深的艰难中仍旧喜乐，因为他在患难中学习认识基督，学习取用祂并享受祂。他外在的环境都是叫他忧愁，但就在忧愁中，基督分授到他里面，成为他喜乐的源头。
亲爱的弟兄姊妹，你想要有分于新造么？你想要认识永远的新么？那么当神要带你经过毁坏的过程时，你必须向祂表同意。你不需要惧怕，因为神知道如何分配苦难；祂最会按我们的情形配以合式的苦难。祂准确无误的量过万事，拣选特定的试炼，配合特定的需要。祂为每个人所选定的分，总是为着这目标，就是使我们生命里神圣的内容得以加增。祂若惩治我们，总是『为了我们的益处，使我们有分于祂的圣别』。(来十二10。)『万有都互相効力，叫…人得益处，就是按祂旨意被召的人。』(罗八28。)得什么益处？就是『模成神儿子的形像』。(29。)


key=http://sy_auto-first-934.md
# 第四篇 敬畏与敬虔
读经：约伯记一章一节，八节，诗篇二十五篇十二节，十四节，箴言一章七节，传道书三章十四节，八章十二至十三节，十二章十三节，提摩太前书三章十六节，四章七至八节，提摩太后书三章五节，十二节，提多书一章一节，二章十二节。
我们所列的圣经分为两组，第一组是出于旧约的约伯记、诗篇、箴言和传道书，这几卷书都是旧约的圣民，说出他们在神面前经历的书。第二组是出自新约提摩太前后书和提多书，这是使徒在召会荒凉时所写的。在这两组圣经里，旧约的一组，说到敬畏；新约的一组，说到敬虔。
## 活神与复活的神
前面的信息给我们看见，神有两个特点，一是活神，一是复活的神。旧约给我们看见的神，是活神；新约给我们看见的，不仅是活神，更是复活的神。在旧约里，我们从以色列人的历史，从神许多的神迹奇事中，看见神乃是一位活神。亚当一犯罪，立刻被赶出伊甸园，不能再活在神面前。(创三24。)拿答、亚比户因为献上凡火，立时被火烧灭，倒在神前。(利十1〜2，民三4。)亚伦、米利暗因为毁谤摩西，受到神的责罚，米利暗就长了痲疯。(十二1,4〜5,10〜15。)这都证明神是活神，是轻慢不得的。
到了新约的召会，我们不仅看见神是活神，更看见祂是复活的神。复活的神与人的关系，比活神更进一步。活神是在人之外，在人之上，显明神的自己。复活的神乃是神穿上人性，带着人性，进到人里头，从人里头活出祂自己。活神彰显神自己，并不与人调在一起，乃是在人身外，是客观的。复活的神彰显祂自己，却是与人调和为一，在人里头主观的彰显出来。神在客观方面彰显祂自己是活神，这是在旧约时神自己所作的。神在主观方面，在人里头调和着人，彰显祂自己是复活的神，这是在新约时神子民所作的。
所以说，我们所事奉的神，不仅是活神，在我们之上，显明祂的自己；祂更是复活的神，在我们里面，要从我们里面活出祂自己。我们与祂的关系，一面说，都该是活的；另一面说，也都该是复活的，都该是认识并经历祂是复活到我们里面的神。我们要彰显活的神，更要彰显复活的神。
## 敬畏与敬虔
因着神在我们身上有这两种彰显，所以有敬畏和敬虔两面的讲究。敬畏是旧约神的百姓该有的生活，敬虔是新约神子民该有的生活。人在活神面前要有敬畏，人对复活的神要有敬虔。换句话说，这里有一位活神，需要人敬畏；而这一位神也是复活的神，需要人敬虔。在旧约里，神特别显出为活神，所以神子民特别要有敬畏。在新约里，神特别显出为复活的神，因此新约信徒特别要有敬虔。敬畏是对着活神，敬虔是对着复活的神。今天我们是新约之下神的子民，因此不仅要有敬畏，还得有敬虔。这意思是，我们在生活中，不仅要显出活神，更要显出复活的神。
## 敬畏与活神
什么是敬畏呢？简单的说，敬畏就是怕得罪神。敬畏是人堕落之后，不可或缺的一种态度。人若没有堕落，就不需要敬畏。现在人因着堕落，身上就有了三种情形：第一，人有了罪；第二，人的天性败坏了，人变成了肉体，这肉体就在堕落的人身上作怪；第三，世界产生出来了，这世界完全是敌挡神的。当亚当刚被造出来时，他在伊甸园里，没有罪，没有肉体，也没有世界；他身上没有顶撞神、敌挡神的东西，也没有得罪神的因素。可以说，那时候他不需要敬畏。然而，今天人堕落了，罪已经进到人里头，人的天性成了肉体，又产生了世界；并且这些罪、肉体、世界，都是与神不两立的。人稍微不谨慎，容让这些有了地位，人立刻就触犯神，顶撞神，得罪神。因此，今天人绝对需要敬畏。
当日拿答、亚比户，就是因为不谨慎，在敬拜的事上没有恐惧，没有敬畏，让肉体闯了祸，因此倒毙在神面前。我们身上一沾染了罪、肉体、世界，神就要来表白，这是一件可怕的事。所以，我们必须敬畏这位活神。
在神审判亚干的事上，(书七1,18〜26，)我们看见亚干犯的罪，就是贪爱世界。当日以色列人出了埃及，要服神的权柄，为神争战。结果有一个人，就是亚干，却偷偷的爱了示拿的衣服，就是世界的荣华装饰。示拿地就是巴别，也就是巴比伦，(创十一2,9，)乃是人弃绝神，高举人，自己掌权的地方。亚干违背了神的命令，偷偷爱了那顶撞神的示拿，背叛神的巴别的东西，所以神就来表白，把亚干审判了。
再看大卫犯罪的事。大卫杀了乌利亚，娶了他的妻子，神也马上来表白。(撒下十一2〜15。)神不能容让属祂的人沾染罪恶。虽然以后大卫认罪了，神也饶恕了他，但是神的手不能放松。因此不久，押沙龙起来背叛，大卫的国里有了刀兵，家里满了淫乱。(十五1〜十九8，十三1〜22。)这都是神的表白。
你我都知道，神是活神，而我们自己是有罪的，又有肉体和世界，这些都是神的仇敌。因此，我们要谨慎，不敢凭肉体、自己活着，不敢沾染罪恶、世界。这就是敬畏。神是活神，是得罪不得的。在大祭司袍子周围的底边上，有石榴和金铃。(出二八33〜35。)石榴说出他们的生活要有生命，金铃说出他们的生活要谨慎，脚步不可随便，一随便，金铃就发声警告。他们到神面前，一点不敢任意。这就是敬畏。
## 敬虔与复活的神
到了新约，神不仅在人外面作神，还调在人里面。神在人外面作活神，更在人里面作复活的神。所以，祂现在不只要求我们敬畏祂，更要求我们与祂合作，来彰显祂自己，作祂的活像。这个彰显神，就是敬虔。大哉！敬虔的奥秘，就是神显现于肉体。
(提前三16。)敬虔就是神从人里头彰显出来了。虽然是一班信徒在一起聚会，但人却说，是神在你们中间。(林前十四25。)这是极大的奥秘。在这里，不仅消极的没有罪、肉体、和世界这些东西，并且积极的有神彰显出来。这就是敬虔。
敬畏就是在你的生活中，没有罪，没有肉体，也没有世界；敬虔乃是你不仅没有这些，还有神调在你里面，从你里面显出来。在有的人身上，你可以看出他是敬畏的。在有的人身上，你可以看出又进一步了，他是敬虔的。在这人身上不但看不见罪、肉体和世界，反倒看见另一种奥秘的情形，好像是人，却又是神。这就是神从人里面显出来了；这就是敬虔。
使徒保罗说，要操练自己以至于敬虔。(提前四7。)这意思是告诉我们，在一切生活上，一面要敬畏，不敢动肉体，不敢摸罪，不敢有世界；另一面，还要随从神，而活出神。无论什么时候，神若不动，我就不动；神动了，我才动。这是一个非常大的功课，需要我们好好学习，好好操练。
有许多少年弟兄姊妹，很有心学习敬畏的功课。他们即使看见长辈有错，也不敢随便说，这是很讨神喜悦的事。创世记九章告诉我们，挪亚有三个儿子，小儿子不敬畏神，看见父亲的过错，就随便说。其余两个儿子因着敬畏神，不敢看父亲的赤身，就用衣服把父亲盖上。结果，小儿子含受到神很大的咒诅。(22〜27。)所以，我们应当学习敬畏神。另一面，少年弟兄姊妹要注意自己的行为态度，有没有神的成分，有没有神的调和，能不能彰显神。这就是操练敬虔。
在今天这末了的时代，召会荒凉了，使徒教训我们，要特别注意敬虔，什么都要用敬虔来测量。连许多人讲的道，都要用敬虔测量。提多一章给我们看见，即使是真理的知识，也都必须是合乎敬虔的。(1。)在新约时代，每一个真理，都是神调在人里头产生出来的。所以，一切真理都该是照着敬虔而有的。今天在所谓的基督教里，有许多教训都是教训之风。(弗四14。)要测量一个教训是不是教训之风，就要看里面有没有敬虔，有没有神调在里面。我们在新约之下作神的子民，不仅要有敬畏，还要有敬虔。敬虔就是活出神来，流露出神，彰显出神。
原刊于一九六〇年一月『话语职事』第一百零三期


key=http://sy_auto-first-935.md
# 第五篇 审判的神
读经：希伯来书十二章二十三节，二十六至二十九节，彼得前书四章十七节，启示录十九章十一至十二节，提摩太后书四章一节，马太福音二十五章十九节，哥林多前书四章四至五节，罗马书十四章十节，十二节，哥林多后书五章十至十一节，哥林多前书十一章三十一至三十二节，约翰福音十六章八节，以赛亚书五十七章十四至十五节，诗篇五十一篇十七节。
在圣经里，神有许多不同的称呼。这些称呼，每一个都指出神那一面的特性。一个人在神面前真实的光景，常是根据他对神的认识，而这个认识，许多时候是从神的话得到的。圣经中有许多话都是将神启示给我们，为要叫我们认识祂的作为，和祂的自己。这些启示都重在给我们看见，神是怎样的一位神。所以我们要认识神，必须明白圣经，尤其要注意圣经中所用那许多关于神的称呼。那许多不同的称呼，就是圣经对于神各方面的启示。
## 创造的神和审判的神
圣经启示神是怎样的一位神，那个次序是很有意义的。首先，给我们看见神是一位创造的神；(创一1;)然后，给我们看见神是一位救赎的神。(三21。)此外，圣经又说，祂是活神，(撒下二二47,)是公义的神，(诗七9，)是慈爱的神，(尼九32,)是光明的神，(约壹一5，)是大能的神，(林后十三4，)并且是一位自隐的神。(赛四五15。)圣经又说神是复活的神。(林后一9。)这位神也是施恩的神，(来四16，)将祂丰富的恩典赐给人。祂所赐给人的恩典，丰富到一个地步，不仅把祂所有的都给了人，并且连祂自己的丰盛，祂的生命和祂的自己，都给了人。神是尽祂所有、所能、所是、和所作的一切，来给人恩典。到圣经的末了，神的话又给我们看见，神是一位审判的神。(启十九11。)圣经开头讲神的创造，说出神是创造的神；到末了，就讲神的审判，说出神是审判的神。
神是创造的神，不仅说出祂曾作了创造的工作，更说出祂这位神乃是一位创造的神。祂不仅在时间起头的时候，是一位创造的神，即使到了今天，祂仍是创造的神，仍没有停止祂创造的工作。比方，祂有时为我们创造一个新的环境，有时为我们创造一个新的心境；我们身上一切的事物，都是神给我们开创的。这都说出，我们的神是创造的神。
另一面，圣经说神是审判的神。但这并不是说要等到世代的末了，祂才来施行审判。从人类头一次堕落，神就开始审判。创世记三章给我们看见，神审判了引诱人的蛇，审判了违背祂命令的亚当和夏娃。到了四章，祂更审判了那拒绝祂救法的该隐。因此，五章给我们看见，堕落的人在神审判的定命下，都要死亡。在六至八章，堕落的人类罪孽滔天，恶贯满盈，神又来审判他们；除了挪亚一家八口，所有的人类，都被神用洪水淹灭了。十一章，记载挪亚的后裔在巴别造反，神又出来审判他们，变乱他们的口音，把他们分散在全地上。接着我们看见，占据旧约篇幅最多的以色列人，神的选民，无论行走在旷野，或进迦南，成立了国度，甚至以后荒凉被掳，复兴归回，以及再次败落等，在这些过程中都有神的审判。当神行在祂子民中间时，神不只祝福、保守他们，神也审判他们。旧约历史告诉我们，即使是外邦的列国，也不断受神审判；这些都说出神是审判的神。所以，使徒保罗在罗马三章说，普世的人，无论是犹太人，或外邦人，都伏在神的审判之下。(19。)
到了新约召会的时代，圣经更给我们看见，召会一出事，神的审判就来了。例如，亚拿尼亚和撒非喇的故事。(徒五1〜11。)那时候的召会是最蒙恩的召会，然而这一对夫妇，因着居心不正，欺骗圣灵，立刻受到神厉害的审判。从那时起，神的审判一直是在召会中。到了召会荒凉的时候，使徒们所写的书信，常有审判的口吻。比方，在希伯来十二章，使徒就很重的说，我们乃是来到审判众人的神跟前。(23。)又说，神乃是烈火，(29，)祂不但要震动地，还要震动天。(26。)神来震动就是神来审判，凡是不合于神性质、不能永存的，都要被震动掉，都要被烈火焚毁；只有那些出于神、合于神性质的，才能不被震动，才能存留。
到了启示录，我们又看见主显现出来的光景真是可怕。祂有一对如同火焰的眼目，(一14，)要显明人心的意念，照出暗中的隐情。到那一天，没有一个人能逃过祂的鉴察，躲避祂的审判。所以到了启示录，祂显出来的完全是审判的主。不错，祂是神的话，祂是我们的救主，祂今天坐着的宝座，乃是施恩的宝座。(来四16。)然而，到了时代的末了，祂乃是审判人的主。有宝座显出来，是审判的宝座。(启四2。)使徒说，到那时，我们各人都要将自己的事向神陈明。(罗十四12。)
## 创造的神与审判的神在圣徒经历中的工作
神是创造的神，也是审判的神。这不独在全人类的历史中是如此，即使是在我们个人的经历中也是如此。在我们每一个人身上，祂是先作创造的神；是祂使我们听见福音，信从福音，使我们得以蒙恩。等我们蒙了恩，乃是祂在我们的心境和环境中动工，使我们的心倾向祂，爱慕祂。因此，我们能有一个心志要跟随祂，甚至把自己完全奉献给祂。在我们蒙恩的过程中，每一点都是这位创造的神来起头，来开创的。
祂既起了施恩的头，接着祂又多方启示祂自己，显明祂自己，叫我们蒙到祂多方的恩典。祂要给我们认识，祂是大能的神，祂的能力极其超越。祂又是活神，信祂的人，不该只信守一些教义，乃要经历祂，彰显祂这一位活神。祂还有一个性情，喜欢隐藏自己，祂是自隐的神。(赛四五15。)当祂隐藏起来的时候，祂对地上的败坏和邪恶，以及一切顶撞、得罪祂的事，似乎都不闻不问。这时候，敬畏祂的人就备受试炼。然而，祂仍是一位活神，到了时候，自然会出来表白。有时祂显出祂的光明，我们就认识祂是光明的神。有时祂显出祂的圣别，使我们经历祂的圣别。有时祂也给我们认识祂的慈爱、祂的忍耐、和祂种种的美德。此外，祂还给我们认识祂是复活的神。死亡不能拘禁祂，阴府不能胜过祂，祂已经败坏了掌死权的魔鬼。(来二14。)不仅如此，这一位复活的神，还要复活在我们里面，(约十四19〜20，)与我们调和。凡神的这些品性特点，在我们得救后，神都要一点一点带领我们认识、经历。最后，神还要我们认识祂是审判的神；祂在召会中，在我们个人身上，都常施行审判。
所以，无论是召会历史，或我们个人的经历，都清楚给我们看见，神的创造、神的启示、和神的审判，这三歩常是神在祂圣徒身上作工的次序。神在我们身上，最初总是作创造的工作，来开始我们蒙恩的生活。祂一开始之后，就一点一点启示祂是如何的一位神，叫我们从各方面经历祂。到末了，祂总用审判随着。神的审判总是跟随着神给我们的启示。过了这个段落，神又来一个新的起头，再有创造，再继续施恩，进一步向我们显明祂的恩典。过一段时候，神的审判又来了。然后，神再来一个新的起头。召会和信徒经历的演变，都是这样一个段落接一个段落。一个段落结束，接着再开始另一个段落。每一个段落，都是开始于神的创造，结束于神的审判。
## 敬畏与敬虔
为什么神这样一直有创造，有施恩，又有审判？为什么神审判了，接着又来创造，再来施恩？简单的说，神这样作乃是要人在祂面前，照着祂所喜悦的，存着敬畏和敬虔事奉祂。什么叫敬畏？敬畏就是怕我们在神面前有得罪祂的光景，怕在我们身上有得罪神，顶撞神，惹神僧恶和愤怒的东西，就如罪恶、世界、血气、肉体、骄傲和人意等。什么是敬虔？敬虔就是我们一切的生活行动，工作事奉，都让神调和，都像神的样子，都让神从我们身上活出来。所以，敬畏和敬虔，乃是我们在神面前的生活该有的两面。一面是拒绝一切神之外的东西，另一面是让神实际的调和在我们里面，使我们的每一部分，每一点，都充满神，都像神，而彰显神。我们有这两面的生活，才能叫神在宇宙中的计划得着成全。
然而，这里有一个难处，就是在我们实际的生活中，我们并不是这样的敬畏和敬虔。许多时候，我们在神面前放松，甚至放肆，容让世界夺取了神在我们里面的地位，并且凭肉体、血气和自己活着。一有这种光景，我们在生活行动和工作事奉中，就常把神放在一边；我们里面不只缺少神的调和，并且断了神施恩的路。这就是神来审判的原因。神的审判就是炼净，为要去掉我们身上的不敬畏和不敬虔。神的审判也就是神的震动；凡是能被震动的，无论是世界、血气、肉体、自己，或是属天然、属人意的，都要被震动掉。
神这样审判人，炼净人，所用的手段是多方的。有时，祂是使人遭遇病痛，失去健康；有时，祂是使人生意倒闭，或者家庭发生难处。这些例子不胜枚举。当神还没有伸出祂审判的手，人还活在平安稳妥中，似乎是事奉神，却不够敬畏祂；似乎是靠着祂，为着祂，却又满了自己。这时候人最会讲理由。等到当神审判的手临到人，神的震动震到人时，一切的理由、批评、见解，都消踪了；人就服在神的手下，厌恶自己。
我有一个同学，好多年都很爱主，事奉神也很敬畏，很敬虔；神也在各方面祝福他。以后他的钱财增多了，生活也富裕了，但他对主的心却冷淡松弛，远不如从前。到后来，甚至连聚会也没有了。有一次，我和几位弟兄去看他，他非但不感觉自己在主面前的光景可怜，反而对我们讲了一篇大道理，掩饰他的黑暗，辩护他那样作是对的。我们几个人看了他那种理直气壮，旁若无人的光景，心里都很难过。我们向主说，『主阿，这位弟兄的光景真是对的么？』有一天，这位弟兄被日军手下的伪政权捉去，下在监里，受了许多的苦。经过弟兄们极力的奔走帮助，他总算出来了。出狱后，他对弟兄们说的头一句话，就是：『请弟兄们为我祷告，求主赦免我，我太辜负祂的恩典了。』随着就痛哭流泪的认罪悔改。这就是神的审判临到他，使他又有了一个新的起头。他从监狱出来后，他和他的全家都恢复了聚会和事奉。所以，施恩的神也是审判的神；当祂的恩典被阻塞，不能通到我们身上时，祂就借着审判来清理，好能够再施恩典。
一个经过神的审判，在神面前倒下来的人，才懂得什么是敬畏，什么是敬虔。这样的人，无论对神对人都不讲理由，都没有话说。然而，在那些不懂得敬畏，不懂得敬虔的人身上，理由最多，话语也最多。在什么人身上你听见争辩、怨言、理由、批评和论断，你可以断言，这个人不懂得什么叫作敬畏，也不知道什么叫作敬虔。这个人没有经过神审判的手，所以缺少恩典。有一件事是定规的，如果神怜悯他，要施恩给他，神必须审判他。神要震动这些不出于祂，不合于祂的杂质，好使人能存敬畏和敬虔事奉神。
## 神的审判与施恩
虽然神的审判是为着清理，为着结束，但神每一次在召会中，或是在信徒身上，施行审判，祂的目的还是重在施恩，重在叫恩典能有一个新的起头。每一次神审判，都不停在审判。不错，神的审判把一切旧的都结束了，但神的审判更是为神得着一个新的地位，新的立场，叫神能开始祂新的作为。祂要再来创造，再来施恩。可以说，神的审判乃是为着施恩，神的施恩是随在审判之后的。
主在祂与门徒临别的话中，论到圣灵，说，圣灵来了，就要叫人为罪，为义，为审判，使世人知罪自责。(约十六8。)这是审判的神，借着祂的圣灵，在我们身上施行祂的审判。今天神在祂子民身上施行审判，叫人因着祂的审判自责，完全是为祂的恩典开路。如果我们不理会神的光照，拒绝神的审判，我们就关闭了神施恩的路，结果我们就失去神的祝福。然而，我们若肯接受神的审判，因而自审自责，我们就给神开了一条施恩的路，使神的祝福能通到我们身上。因此，神在我们身上的审判，乃是要引领我们进入祂更丰满的恩典中。
## 人对神审判的配合
神在人身上的审判，尤其是在祂子民身上的审判，既是善意的，完全是为祂恩典的工作开辟一条道路，我们对于神的审判就该有一个正确的态度。我们该有一个审判自己的态度，来接应神的审判。我们若因神的审判而谦卑俯伏下来，在神的审判下厉害的审判自己，神的审判就为我们开一条道路，叫神丰富的祝福能临到我们身上。我们自审得越厉害，越彻底，就越给神铺一条平坦的道路，向我们施恩祝福。
然而，我们若是遇到神的审判，仍然麻木不仁，甚或抗拒神的审判，一直留在黑暗中，神的审判就成了我们的亏损。所以，神的审判在我们身上，到底有什么结果，是益处，还是亏损，这全看我们如何对待神的审判。
在宇宙中，神若要在人身上作恩典的工作，神总需要人的配合。连神的审判也不例外。神要审判人，神也要人自己审判自己。凡肯在神审判的光中，审判自己的人，就是最有福的人。你审判自己越厉害，责备自己越厉害，你在神面前就越蒙恩，越长进。你若是从没有审判、定罪自己，你这个人就永远不能蒙恩。
我们知道，甚至人得救都需要人审判自己。主的灵一临到人，就是要人为罪，为义，为审判，知罪自责。人若随着圣灵的审判而审判自己，人立即能蒙恩得救。否则，神即使要施恩拯救人，也得不着门路。这些都给我们看见，我们要在神面前蒙恩，必须配合神的审判，作一个审判自己的人。
以赛亚五十七章十五节说，神要与『灵里痛悔卑微的人同居』。从上文我们能读出，人的灵所以会痛悔卑微，完全是由于人在灵里，自己责备自己，自己审判自己。因为神在十四节说，『你们要修筑，修筑，要豫备道路，将绊脚石从我百姓的路中拿起除掉。』经文中的绊脚石，从前后文能明明看出，乃是指着神百姓中的那些骄傲，不肯自审说的。他们骄傲自是，不肯反躬自审，就叫他们中间满了绊脚石，他们也就落入荒凉的境地。所以神说，要修筑道路，将绊脚石除掉。
直到今天，我们若要神在我们中间施恩，也需要除掉这些绊脚石。人若骄傲自是，一直定罪批评，只看见别人眼中的剌，却不想到自己眼中的梁木，(太七3，)这都能叫人绊跌，而阻塞神向人施恩的路，成为神百姓中间的绊脚石。我们若体贴主的心肠，就要学习谦卑，在主的光中审判自己。这时，你会觉得：『我的弟兄不行，我更不行。我的姊妹软弱，我更软弱。我是最需要责备的，我是最需要怜悯的。』你若是这样只要求自己，不要求别人，常在神面前痛悔，自卑，你就是为神的施恩开了一条路。
使徒保罗说，『但我们若分辨自己，就不至于受审判。』(林前十131。)大卫也说，『神所要的祭，就是忧伤的灵；神阿，忧伤痛悔的心，你必不轻看。』(诗五117。)若要叫你所在地的召会得复兴，要叫主在那里有出路，就该多有人接受主审判的光，在主这审判的光中定罪自己，谦卑虚心的接受一切责备。这就是你我蒙恩的路，这也就是召会带进神一切祝福的路。
## 神总结的审判
我再说r我们的神乃是审判的神，我们要敬畏祂。神的审判是一件严肃的事，如果我们今日没有敬畏，没有敬虔，将来还要遭到神最终的审判。
在人类的历史中，神对待每一时代，都是以审判作结束。全人类一个段落接一个段落的历史，都有神的审判，而最末后还要有一个总结的审判。即使对召会也是如此。一代一代的召会，都有神的审判，最后也要有一次总结的审判。在个人身上也是这样，先是一个段落，一个段落的审判，最后再有一个总结的审判。
主在马太二十五章说，『诸天的国又好比一个人要往外国去，就叫了自己的奴仆来，把他的家业交给他们，按照各人的才干，个别的给了一个五他连得银子，一个二他连得，一个一他连得，就往外国去了。…过了许久，那些奴仆的主人竟然来和他们算账。』(14〜15，19。)我们一面是神的儿女，是神家里的人；一面是主的仆人，有一天主要来和我们算账。这个算账，就是审判。我们的一切，无论是健康的身体、清明的头脑、物质的财物，或是属灵的恩赐、真理的亮光、生命的能力，都是神给的。神把这些给我们，我们就都有责任，而这责任就带来审判。有一天神要问你，你怎样运用我所给你的恩赐？你是把它埋藏在地里呢，还是好好加以经营？我把亮光给你，你有没有用以供应缺少亮光的人？我把能力给你，你有没有用以扶持软弱的人？我把财物给你，你有没有用以顾念缺乏的人？这一切神都要过问。神给了你多少，也要向你要多少。恩典带着责任，责任引进审判。神的审判，是先从神的家起首。(彼前四17。)圣经给我们看见，一切事情的末了都是审判。旧约的末了是审判，新约的末了也是审判。福音书的末了是审判，书信的末了也是审判。基督徒生活中的每一个段落，末了都是审判。
使徒保罗说，『我虽不觉得自己有错，却也不能因此得称义，但察验我的乃是主。所以在那时以前，什么都不要论断，直等主来，祂要照出暗中的隐情，也要显明人心的意图。』(林前四4〜5。)我们都要站在神的审判台前，将自己的事向神陈明。(罗十四10，12。)这些话告诉我们，每一个人将来都要经过神那个大的审判。今天你用口批评弟兄，论断弟兄，到了那一天，神就要你用自己的口，将这些批评论断的话，向神说明。主在马太十二章说，r人所说的每句闲话，在审判的日子，都必须供出来。』(36。)那日子何等可畏丨神要凭我们的话，定罪或称义我们。无论谁，那一天都要在基督的审判台前显露出来，叫各人按着本身所行的，或善或恶，受到应得的报应。(林后五10。)
我们所以敬畏，因为祂是活神；我们所以敬虔，因为祂是复活的神。然而，不仅如此，祂还是审判的神。当审判的日子，祂的眼目如同火焰，脚好像在炉中锻炼过明亮的铜，口中出来一把两刃的利剑，(启一14〜16，)那实在是可怕的。我们身上若还带着罪恶'肉体、人情、世界、自己、理由，这些不属于神、不合于神的东西，到那曰都要被祂如火焰的眼目搜索出来，都要被祂口中的利剑分割开来，也都要被祂那像在炉中煅炼过明亮之铜的脚践踏定罪！
然而感谢神，当祂这最终的审判还未临到时，祂就在我们一个段落接一个段落的人生过程里，先来审判我们，给我们有新的机会，新的起头。这是祂的怜悯，免得我们与世人-同被定罪。在这过程中，每一次的小审判都是一个题醒，都是一个拯救。如果我们因着神这些小的审判，而有一个新的起头，神就能重新向我们施恩。然而，如果我们不受题醒，不蒙拯救，仍然一直的错下去，将来就要遭到神最后的大审判。愿主怜悯我们，叫我们看见祂是审判的神，是轻慢不得的。
原刊于一九五九年十二月『话语职事』第一百零二期


key=http://sy_auto-first-936.md
# 第六篇 赐福的神
读经：约伯记四十二章一节，三节，五至六节，十节，十二节，路得记一章十九至二十一节，四章十三至十四节，哥林多后书七章九至十一节，雅各书四章六节。
圣经中对于神有各种不同的称呼，这些不同的称呼，乃是圣经对神多方面的启示。我们若要认识神是怎样的一位，以及祂和我们所发生的关系，就必须注意这些称呼。
## 神是赐福的神
在圣经中，关于神的称呼：有创造的神，(创一1,诗一〇〇3，赛四五18，)救赎的神，(伯十九25，诗十九14，七八35,)审判的神，(创十八25，诗七11，九7，)和赐福的神。(创一22，28，诗二五13。)这四者是相联的，且是在一条在线，正好说出神与人发生关系的四个段落。在创世记，我们看见创造的神，祂创造了天地和其中的万有，末了创造了人。以后人堕落了，神就来救赎。到了这时候，神不只是创造的神，并且是救赎的神。然而有一班人，因着拒绝神的救赎，就落到神的审判之下；神对于他们就是审判的神。同时，那些蒙救赎的人，有时与神之间出了问题，阻塞了神施恩的路，神也要来审判他们。所以，神对于他们也是审判的神。神所以来审判人，目的并不在于刑罚，乃在于赐恩。圣经说，『祂赐更大的恩典。』(雅四6。)可见，神又是赐恩的神。
圣经给我们看见，每一次神来审判，结果都是赐恩，叫受审判的人，更多认识祂是满有恩典慈爱的神。祂在人类的每一个时代中，在召会的历史中，以及在圣徒的经历里，都是这样。到启示录末了，祂坐在审判的宝座上，对旧的宇宙作最终的审判，结果就带进新天新地和新耶路撒冷，在其中全是神的同在，全是神的祝福。(二十11〜二13。)所有受造之物，经过神的审判，就被神带进祝福里。在新天新地里，没有一处没有神的祝福。
所以这是一条线：神创造，神救赎，神审判，神赐福。在这过程里，神的审判不是恶意的，乃是善意的，为着叫祂能赐福给人。
## 得神赐福的条件
神的赐福需要人的配合。虽然神审判人是要赐福给人，但经过审判的人，若没有自审的反应配合神的审判，甚或藐视抗拒，不肯悔改，就使神施恩无门，赐福无路，祝福就停住了。神只能停在审判那里，而不能把人引到祝福里。若是人因着神的审判，肯自审自责，定罪自己，人就能在神面前得着神的祝福，蒙到更多的恩典。所以从神来说，祂审判乃是为着赐福。从人来说，人肯用自审和自责配合神的审判，就是给神赐福的路，也是配合神的赐福，结果就经历神作赐福的神。
人自己审判自己，乃是蒙神赐福的头一步。每一次神要临到人的时候，祂都是先来定罪，先来审判。若是人在神的定罪之下，能自审自责，人就被神带到祂的祝福里。一个人越蒙恩，他里面就越审判自己，定罪自己。若是一个人非常自义自是，那就证明他里面缺少神的恩典，缺少神的同在。总归神临到了谁，谁里面就满了自审，满了自责。
## 约伯的经历
约伯的经历是最好的说明。圣经告诉我们，约伯是一个最自义的人。虽然他为人完全且正直，既敬畏神，又远离恶事，连神也曾为他作这个见证。(伯一1，8。)然而，约伯却是最自义的人，他缺少一种心灵痛悔谦卑的光景；因此，神无法进一步赐福给他。当神来击打他时，他身上的自义是何等的坚固难破。他说，『我要对全能者说话，我愿与神理论。』(十三3。)又说，『惟愿我知道在那里可以寻见神，使我可以到祂的座前！我要在祂面前将我的案件陈明，满口辩白。』(二三3〜4。)在约伯与友人的辩论中，约伯竟然要把神找来理论，他完全是在自义的黑暗中。然而，在约伯记三十八章，当神从旋风中向他说话之后，(1,)他亲眼看见了神，他碰到了神的光，结果他就厌恶自己，在尘土和炉灰中懊悔。(四二5〜6。)他看见自己是最有错、最肮脏的。这一个自义的人在神面前倒了下来，他在神审判的光中自责，懊悔自己。
请记得，他所以能遇见光，乃是因为神一再的击打。他这种自审，是从神的审判来的。他原来的光景像是被圈在铜墙铁壁里，完全黑暗，完全没有光。所以，神只好一再来击打，由外圈打到中心，从环境打到家庭，从家庭打到约伯自身；打到后来，什么都打光了。约伯全身，从脚掌到头顶，都长了毒疮。(二7。)到这个时候，神审判的击打，就把一切的铜墙铁壁都打碎了。约伯整个人就暴露在神面前，蒙到神的光照。所以，他在神的光中自审，厌恶他自己，在尘土和炉灰中懊悔。(四二6。) 约伯一这样自审自责，神的祝福立刻来了，神就赐恩给他。圣经说，『耶和华赐给他的，比他从前所有的加倍。』(10。)约伯还为他的三个朋友祷告，这祷告也蒙到神的悦纳和祝福。(8〜9。)
从约伯的例子，我们清楚看见，神的审判不是恶意的，不是为了要降灾祸，乃是要带来平安，带来祝福。神所以作审判的神，乃是为要祝福施恩。审判在赐福之先，赐福在审判之后；审判为赐福豫备道路，赐福成全神审判的目的。然而人必须配合神的审判而自审，才能在神面前蒙恩得福。人一自审，祝福就必临到。
圣经上说，『神敌挡狂傲的人，赐恩给谦卑的人。』(雅四6。)狂傲的人就是自义的人，自义的人从来不肯定罪自己，他们只会定罪别人。在他们身上，指责的指头总是指着别人，定罪的嘴唇总是说到别人。他们的眼睛看别人的弱点、短处最明亮，看自己却最胡涂。他们的光景正如路加十八章，那个到圣殿祷告的法利赛人一样，完全称义自己，定罪别人，却要到神面前得福。(9〜12。)神乃是阻挡这样骄傲的人，没有祝福给他们。因为神若不先作审判的神，就没有办法在他们身上作赐福的神。
另一种人，是蒙神赐福的。他们在神面前常常因神的话战兢，时时因神的光照自责。他们不看别人有没有错，只看自己有错。别人错不错他们不知道，他们只知道自己有错。他们就像路加十八章里那位在圣殿里祷告的税吏一样，连举目望天也不敢，只敢捶着胸向神说，『神阿，宽恕我这个罪人！』(13。)这就是谦卑的人。难怪神赐恩给他们，因为他们给神赐恩的机会，为神开了赐恩的路，叫神的恩典能通到他们身上，神能在他们身上作赐福的神。神赐恩给谦卑的人。当约伯一直坚持自己为义的时候，神只能出来击打，打去他的骄傲，打掉他的自义，直到他定罪自己，厌恶自己。等到约伯一谦卑下来，觉得自己一点不配蒙神的恩典，神的恩典反而临到他，叫他经历神是赐福的神。
## 拿俄米的故事
从路得记中拿俄米的事例，我们也看见神赐福的原则。拿俄米和她丈夫，还有两个儿子，离开神所祝福的迦南，到了摩押地。(11。)摩押人是罗得用不正当的方法所生的子孙，(创十九30〜38，)是神所厌恶、咒诅的。圣经说，『摩押人不可入耶和华的会；他们的子孙，即使到第十代，也永不可入耶和华的会。』(申二三3。)这对夫妇带着两个儿子，走错了路，离开蒙福之地，到了受咒诅的地方，因此带来神的审判。神击打他们，叫拿俄米的丈夫和两个儿子都死去，只剩下拿俄米和两个媳妇。(得一1〜5。)神的手在拿俄米身上实在沉重！
拿俄米受到神这样重的审判，如果不肯服下来，仍然一直讲理由，埋怨神，她就关了神赐恩的门。然而，她服下来了，她听见神眷顾自己的百姓，赐粮食给他们，就起身从摩押地回来。(6〜7。)她服在神的审判之下，没有因神的击打而刚硬到底。伯利恒合城的人都因看见她而惊动，她对他们说，『不要叫我拿俄米，要叫我玛拉，因为全足者使我受了大苦。我满满的出去，耶和华使我空空的回来。耶和华使我受苦，全足者以祸患待我。』(20〜21。)拿俄米是甜的意思，玛拉是苦的意思。这说出她里面是苦的，她在神审判的手下定罪自责，甘愿承受羞辱，没有讲理，没有怨恨。
她这样谦卑下来，服在神的审判之下，结果就带进神的祝福。以后波阿斯娶了跟随拿俄米回来的路得，就是她的媳妇，生了一个儿子就是俄备得。她的邻舍们说，『拿俄米得儿子了。』(四17。)这俄备得就是大卫的祖父；合神心意的大卫，就是从这人生的。连主耶稣，也是从俄备得这条线传承下来的。这是何等的祝福，临到这一个经过神审判，受了神击打的拿俄米。因着她谦卑、自审，接受审判的神，结果神就临到她，作了赐福的神。从她身上，我们再次看见，神的心要来赐福，但是人的光景有问题，所以神的手先行审判。可以说，神审判的手出于祂赐福的心，要把人领到祂的祝福中。谁肯在神的审判之下自审，定罪自己，就必碰到神的恩典，得着神的祝福。
## 谦卑自审与神的赐福
今天在我们身上，赐福的神要向我们赐福，也是照这原则。只有我们在祂的审判之下谦卑自审，才能得着祂的祝福。比方，有一个为主作工的人，无论怎样殷勤、劳碌，总没有果效，总看不见祝福。那个光景就像当日门徒在革尼撒勒湖边打鱼一样；他们整夜劳力，什么也没有打着。(路五1〜5。)请记得，一旦作工的人遇见这种情形，就该知道这是主的手。若不是这个作工的人有错，需要神的对付和管教，就是他需要神的炼净和纯洁。神这样加手在他身上，就是神的审判。如果他在神的对付和管教中蒙了光照，服在神的手下自审自责，定罪自己，对付自己，神的祝福就必临到他，工作的果效也就显明了。反之，如果他仍然刚硬，怨天尤人，指责这人不对，抱怨那人有错，或是自满自足，神的祝福永远无法临到他。在他身上，神只能作审判的神，不能作赐福的神。
不只在作工的人身上如此，在所有蒙恩的人身上也都是这样。你若是一个作买卖的生意人，是一个办事业的人，结果连年亏本，赔累很多，或者屡遭灾祸，在这些情形之下，你千万不要以为这是偶然的，是环境使然。你更不该以为这是你时运不济，命途多舛。你应该感觉这是神的手，是神的审判。你应该服在神大能的手下，向祂求光照。你若这样接受神的管教，接受神的光照，在光中自审，神就能在你身上有路可走，作赐福的工作，你就从这些苦境中出来了。
姊妹们在家庭里教养孩子，也是这样。许多时候，孩子淘气调皮，怎样管教规劝都没有果效，到后来甚至越管教越坏；许多姊妹为着孩子忧愁落泪。别忘记，这也是神的审判。孩子们的光景，常是反映父母在神面前的情形。如果你肯在这件事上服下来，神会光照你，让你知道你这个人的光景如何。你就会看见，你这一个人，在神面前何等放肆，何等刚硬。你不爱神，不要神，藐视神的救恩。你若因着这个光照，而在神面前懊悔自己，审判自己，你就要看见神要赐福，叫你更多经历祂，同时你的孩子也改变了。在基督徒身上，神赐福的方式常是如此。
神的儿女蒙神祝福的大原则，就是谦卑。神的审判乃是叫你谦卑，叫你能蒙神的祝福。神敌挡狂傲的人，赐恩给谦卑的人。(雅四6。)什么样的人是谦卑的人？什么样的人才能承受神的赐恩？简单的说，乃是一个肯因着神的审判自审、自责、自己懊悔的人。一时过一时，神都要在人身上作审判、管教的工作。我们若配合自审，就带来神的祝福。谦卑的人有福了，神必定赐恩给他。
## 神多方面的赐福
神的审判所带进来的祝福，是多方面的。第一，我们在神的审判中蒙神光照，定罪自己，就更多得着神；神的成分在我们里面得以增加，我们就更多有分于神的性情。第二，我们经过神的审判，得着神的赦免，经历神的赐恩，我们里面就满有神的平安。第三，神的赐恩和祝福使我们在环境上有转变，从苦境中转回，更多享受祂的看顾。
感谢神，祂是赐福的神。虽然祂也是审判的神，但祂的审判乃是为着赐福。神要作赐福的神，就必须先作审判的神，为使祂的祝福有路。但愿我们都清楚摸着神祝福的路，常常谦卑自审，好经历这一位赐福的神。
原刊于一九六〇年一月『话语职事』第一百零三期


key=http://sy_auto-first-937.md
06 活神与复活的神
## 第一篇说到我们所信的神乃是活神。祂是我们的生命，是我们的一切，我们的指望都在乎祂。祂虽是一位自隐的神，但祂又是一位表白的神。所以神是轻慢不得的，我们应当敬畏祂。第二篇给我们看见复活与活是不同的。单单活并不需要经过死，但复活却必须经过死，并且从死里出来。复活是经得起死的，是从死里经过又出来的。第三篇交通到所有苦难的终极目标，乃是要完成神永远的定旨。这定旨已由圣经向我们揭示，但只能借由苦难实化在我们身上。这使我们在经历上不仅认识神是活神，也认识神是复活的神。
### 真理要点
一、神的表白证明祂是活的。神的表白乃是根据祂的品行，祂要表白祂的圣别，祂的公义，祂的光明，和祂的慈爱。为要表白祂是如何的一位神，祂必须在祂的子民身上作事。祂要过问我们的存心，我们的意念，我们的生活和工作，免得我们把祂代表错了。
二、活神与复活的神有一点不同。神在经过死而复活之先，只是一位活神，在祂里面并没有人的成分。然而，祂从死里复活，却是把人带到神里头，将人带给神。因此，从主死而复活之后，天上就有了一个人，一个在神里面的人。所以，复活的神不只是受过试验的神，胜过死亡的神；复活的神里面成分加多了，有神的成分，又有人的成分。在复活的神里面，人与神、神与人完全调和了。
三、苦难的意义是甚么？苦难所带给旧造的破坏，就给复活的神机会，把祂自己分授到祂的造物里；使其从死的过程里出来时，在其构成上有了神圣的元素。宇宙中苦难的主要目的─特别对神的儿女来说，乃是要借此，使神的性情得以作到人的性情里。
### 生命经历
一、每一次当我们落在艰难困苦的试炼中时，我们首先应该寻求的，不是拯救，乃是光照。我们应当对神说，『神阿，我俯伏在你跟前，仰望你光照我。』当我们蒙了神的光照，有了对付，而服在神的手下时，我们信神是活神的信，才是真正的信，而不是迷信。
二、神是自隐的神，也是活神。虽然一时好像没有神，但时间要证明祂是活神。暂时的试炼，并不是最终的定局，那不过是一个过程。到了神的时间，祂必出来表白。今天的光景，不论是艰难或安逸，我们总要敬畏祂；因为到了有一天，祂必出来表白。神是轻慢不得的，我们应当敬畏祂。
三、神所要的，乃是一个经历祂这位复活的神，又把祂活出来的基督徒。为此，我们需要一天多几次向祂祷告，多几次接触这位复活的神。当我们祷告时，第一，我们要把自己停下来。我们祷告时，不是为着求这、求那，我们乃是要来摸这一位复活的神。其次，我们祷告乃是要让神摸我们。这就是向复活的神祷告的路。
四、新造是复活的神从死里所复起的创造，具有神圣且属人的内容，结合受造与非受造的生命。这可应用于我们的配搭。例如：同工们可能以为彼此的爱，以及他们的配搭是属灵的事。但这可能只是属人的关系，没有任何神圣的内容。然而为着无法说明的原因，他们无法再一同往前。他们忧伤痛悔，祷告并渴望恢复从前的和谐。直到一天，他们确实向自己的旧经历死了，他们发现一种在彼此之间的新关系，这种关系不仅是属人性情的一，乃是属人且神圣的一。
### 问题研讨
一、复活的神与活神的分别为何？
二、所有苦难的终极目标为何？
三、如何与活神有活的关系而经历祂？
## 第四篇说到敬畏与敬虔。旧约中所启示的神，主要的是活神的这一面，使人产生敬畏。新约中所启示的则是复活的神；要人敬虔，就是要活出神来，流露并彰显复活的基督。第五篇交通到审判的神。神不仅是创造的神，给我们新的环境或心境。当人走偏了，容让世界、肉体和血气有地位，这时神就来审判并炼净人。第六篇题到赐福的神。神的审判不是目的，乃是要人谦卑自审；如此，神的祝福和恩典就会临到。
### 真理要点
一、亚当犯罪，立刻被赶出伊甸园；拿答、亚比户献上凡火，立时被火烧灭；亚伦、米利暗毁谤摩西，米利暗就长了大痲疯。这些都证明『活神』是轻慢不得的。亚干偷偷爱了示拿(巴比伦)的衣服，就是贪爱世界的荣华装饰，神审判了他；大卫杀了乌利亚，娶了他的妻子，虽然大卫悔改认罪，神也饶恕赦免了，但后来押沙龙背叛，大卫的国满了刀兵和淫乱，这也是神的手。对于活神，我们需要敬畏。
二、人类一堕落，神就开始审判。祂审判蛇，审判亚当夏娃，之后祂审判该隐。在创世记六至八章中，除了挪亚一家，全人类都被洪水的淹灭所审判。然后人在巴别建塔，神变乱他们的口音，将他们分散。接着我们看见，以色列人走在旷野，进迦南，建国度，荒凉被掳，复兴归回，及再次败落等过程，都有神的审判。新约也是这样，召会一出事，审判就来了。亚拿尼亚和撒非喇欺哄圣灵，立即死亡。希伯来书十二章说，我们是来到审判众人的神跟前。神是烈火，祂不但要震动地，还要震动天。到了启示录，祂的眼目如同火焰，就是为着审判。祂今天坐着的宝座是施恩的宝座；到了时代的末了，成了审判的宝座。
三、约伯为人完全且正直，敬畏神又远离恶事(伯一1)。然而，他却是最自义的人。当神击打他时，他竟然要把神找来理论，完全是在自义的黑暗中。经过神一再击打，从环境、家庭到自身，击打到他全身从脚掌到头顶都长了毒疮。到这个时后，神把他一切的铜墙铁壁都打碎了，他才得蒙光照，亲眼看见神！同时，神的祝福立刻来了；神赐恩给他。在此，我们看见神所以作审判的神，乃是为着要赐福并施恩。
### 生命经历
一、使徒保罗说要操练自己以至于敬虔(提前四7)。这说出，我们不仅在生活中要敬畏祂，不动肉体，不敢摸罪，不敢有世界；另一面，还要随从神而活出神来。尤其在这末了的时代，申言要用敬虔测量，真理的知识也要合乎敬虔(多一1)。每个真理都是神调在人里头产生出来的，这是我们应有的经历。
二、我们在生活和事奉中常把神放一边，里面不只缺少神的调和，并且断了神施恩的路。我们需要在经历中认识，这是神审判的原因。神的审判就是炼净，为要去掉我们的不敬畏和不敬虔。当我们经过神的审判，在神面前倒下来，对神对人都不讲理由，没有争辩、怨言、批评和论断；反而谦卑俯伏下来，在神的审判下厉害审判自己。如此，便给神一条平坦的道路，向我们施恩祝福。
三、要经历神的祝福，必须在神的审判下谦卑自审。若是工人殷勤劳碌却没有果效；作买卖生意、办理事业的人，却连年亏本，赔累很多；姊妹在家中教养孩子，孩子不仅淘气调皮，并且越教越坏…。我们要认识这些都是神的手，神的审判。若肯因着神的审判自审、自责、自己懊悔，就会成为一个谦卑、蒙神赐福的人。因为神敌挡狂傲的人，赐恩给谦卑的人。
### 问题研讨
一、敬畏和敬虔的属灵意义为何？
二、我们该用甚么态度来面对神的审判？
三、得着神赐福的条件为何？


key=http://sy_auto-first-938.md
# 第一章两棵树、两个源头、两个建造、以及两个终极完成
## 说明
## 本段系李常受弟兄于一九六九年十一月二十七至三十日，在美国加州乔布林达(YorbaLinda)所释放的信息集成
读经：创世记一章二十六至二十八节，二章七至十二节，诗篇三十六篇八至九节，约翰福音一章四节，十章十节下，五章三十九至四十节，罗马书二章二十九节，哥林多后书三章六节下，八章一节，启示录二章七节下，二十二章一至二节。
在以下的各章里，我们要来看两棵树——生命树和善恶知识树。我们要看见生命树清楚的异象，就需要对善恶知识树有清楚的看见。因此，我们需要同时来看生命树和知识树。
## 两棵树是两个源头
创世记二章九节说到伊甸园中的两棵树：『耶和华神使各样的树从地里长出来，可以悦人的眼目，也好作食物；园子当中有生命树，还有善恶知识树。』生命树表征神以食物的形态作人的生命，(约十五1，六57，)而善恶知识树表征撒但是人死亡的源头。(来二14。)前者是指生命，后者是指知识。生命与光有关，知识与黑暗有关。园中的两棵树，指明我们可以选择生命或知识。伊甸园中有两棵树，因为在宇宙中有两个源头：神和祂的对头撒但。生命树表征神是生命的源头，知识树表征撒但是知识的源头。神是生命的独一源头，而另有一个源头---撒但，一直反对神。神是积极的源头，撒但是消极的源头。至终，在永远里生命树要在新天新地内的水城新耶路撒冷里；知识树要在新天新地外的火湖里。
## 神的定旨是要得着团体的人
在神定旨的光中，我们需要看见两棵树乃是两个源头。我们若带着够多的祷告读整本圣经，就会看见神有一个定旨。(弗一9，11。)神终极的定旨是要得着彰显祂的团体人，使祂得着荣耀。(创一26，罗八28～30。)然而，在神完成祂定旨的过程中，祂的仇敌撒但进来阻挠。撒但背叛神，而神在撒但身上，并在参与撒但背叛之天使和亚当之前活在地上的受造之物身上，执行祂的审判。创世记一章一节说，起初神创造诸天与地。神塑造并造作了地，但『祂创造地，并非使其荒废』。(赛四五18。)神创造的地有美好的次序；(伯三八4～7;)在神原初的创造里，地上并没有混乱。
但神审判撒但的结果，乃是使『地变为荒废空虚；渊面黑暗』。(创一2。)『荒废』和『空虚』含示那时地上有了混乱。撒但的背叛破坏了地，将地带进混乱中。因此在消极一面，神需要解决这个难处，征服祂的仇敌，并制伏地，好使祂在积极一面能完成祂的定旨，团体的彰显祂自己，也就是借着团体的人彰显祂自己。
二十六节说，『神说，我们要按着我们的形像，照着我们的样式造人，使他们管理海里的鱼、空中的鸟、地上的牲畜、和全地、并地上所爬的一切爬物。』在这节经文里有两个重要的辞：『形像』和『管理』。『形像』这辞是指彰显，含示神定旨积极的一面。神按着祂的形像造人，指明神的心意是要得着人作祂的彰显。『管理』这辞的意思是有权柄治理并形成国度，含示神定旨消极的一面，就是要对付祂的仇敌。因着神的对头撒但篡夺了地，所以需要有神形像的人来征服地。因此，神给人管治权，给人权柄，以制伏地，并征服祂的仇敌。人是按着神的形像造的，以彰显神；人也得了管治权，以征服神的仇敌，制伏地，并为神恢复地。
二十七节接着说，『神就按着自己的形像创造人，乃是按着神的形像创造他；创造他们有男有女。』这节经文题到的『人』是单数名词，而『他们』是复数代名词。同样的，二十六节说到神造『人』并使『他们』管理。这指明神所创造的人不是个别的人，乃是团体的人。我们需要领悟，我们早在出生以前就被造了。你若是二十岁，你就是在二十年前从父母而生，但你乃是在大约六千年前，当第一个人亚当被造时，受造为那团体人的一部分。(参罗五12，来七5。)我们虽然是在不同日子出生，但我们都是在同一天被造。神并没有创造个别的人，而是创造团体的人。在神看来，第一个人亚当乃是团体人。
## 生命是完成神定旨的路
创世记一章启示，神的定旨是要得着团体的人彰显神，制伏祂的仇敌，并征服地；而二章启示，神完成祂定旨所采的路，乃是生命树所表征的生命。神按着祂的形像造人，但这受造的人只有神的形像，并没有神的生命，正如人的照片或蜡像，有那人的形像，却没有他的生命。神按着祂的形像造人，乃是用地上的尘土塑造人，将生命之气吹在人的鼻孔里。(7。)然而，这人没有神的生命；也就是说，他没有神作他的生命。神不在受造的人里面。因此，神造人以后，将人放在生命树跟前；生命树表征神具体化身在基督里，以食物的形态作人的生命。神将人放在生命树跟前，祂的心意是要人借着吃祂这生命树，而接受神作他的生命。人若吃生命树，神就进到他里面作他的生命。
神造人之后，立即将自己向人陈明为生命树，好使人吃祂。主耶稣成为肉体以后，也在约翰十章十节，将祂自己启示为生命树。在这节经文里祂说，『我来了，是要叫羊〔人〕得生命，并且得的更丰盛。』这与人的观念相反，人以为主耶稣来，主要是作伟人、杰出的人物、崇高的王、卓越的申言者、伟大的教师、或受人敬拜的对象。在六章，主行神迹用五饼二鱼食饱群众之后，那些寻求神迹并认为祂是所应许之申言者的人，『要来强逼祂作王。』(14～15。)主预料到这事，就从他们退去了，因为祂的渴望不是要作伟大的人，乃是要作微小、好作食物的东西。(35。)次日，主耶稣告诉聚集到祂面前的群众说，祂是生命的粮。(48。)祂说，『我是从天上降下来的活粮，人若吃这粮，就必永远活着。』(51。)这指明主来到我们这里，祂主要的心意不是要在外面作崇高的王管治我们，乃是要将祂自己摆给我们作食物，甚至作一小块饼，使我们能吃祂。
约翰福音启示基督是生命树，因为主耶稣说到祂自己是生命，也是树，就是真葡萄树。(十四6，十五1。)葡萄树不像松树向上长，乃是蔓延的；(参启二二2;)因此，对我们是便利的。我信在创世记二章的生命树不是高大的松树，那会使亚当难以构到，乃是葡萄树，使亚当容易接触。我们的神虽然是高的，祂却将自己作为低微和微小的树摆给我们，使我们便于吃。
## 按照生命树的原则而活
虽然神将人摆在生命树跟前，好将祂自己陈明为生命，以食物的形态给人接受，祂也将人摆在另一棵树，就是善恶知识树跟前。当神将人安置在伊甸园里，祂知道除了祂这生命的源头之外，宇宙中还有另一个源头---撒但这知识的源头。知识树指明，在宇宙中除了神之外，还有一个源头，就是祂的仇敌撒但。我们需要一直记住，在宇宙中有两个源头：神这生命的源头和撒但这知识的源头。每一天我们都在这两棵代表两个源头的树跟前。就着生命树---神作生命的源头---而言，很简单，只有生命；但就着善恶知识树---撒但作知识的源头---而言，有善、恶和死。神将人摆在这两棵树跟前，指明人作为第三者，有自由选择神或撒但。
我们绝无法摆脱这两棵树，因为我们不是照着生命树---神圣的源头---的原则而活，就是照着知识树---属撒但的源头---的原则而活。假设有人要我们去看望一位弟兄，我们对这似乎微小要求的反应，可能是照着神圣的源头，或是照着属撒但的源头。假设我们在心思里考虑，我们是否喜欢这位弟兄，然后根据我们属魂的偏好，决定是否去看望他。这样的决定似乎没有什么错，但是实际上这是活在知识树---属撒但的源头---的影响下。在此，我们看见人受仇敌狡猾引诱的结果是严肃的，就是使我们照着知识树---属撒但的源头---而活。然而，假设我们不运用心思，先操练我们的灵，转向主并呼求祂的名。在天然的生命里，我们可能不喜欢这位弟兄，但在灵里，我们可能觉得主引导我们去看望他。因此，我们在灵里跟从主的引导而去看望他。这是照着生命树---神圣的源头---而活。我们借着顾到灵而不顾到心思，就选择神，而不选择撒但；选择生命树，而不选择知识树；选择神圣的源头，而不选择属撒但的源头。
按照生命树而活，乃是每天的事。在我们日常的行事为人里，包括我们的家庭生活，我们可能不知不觉的受到知识树的影响。譬如，你的配偶若给你一个关于某位弟兄的意见，你不该立刻运用心思考虑那个意见是对或错；反之，你该运用灵分辨那个意见是出于生命的源头或是死亡的源头。操练心思乃是按照善恶知识树的原则而活；操练我们的灵乃是按照生命树的原则而活。
## 按照生命的路读圣经
我们读圣经可能是按照生命的路或知识的路。这启示于主在约翰五章三十九至四十节的话：『你们查考圣经，因你们以为其中有永远的生命，为我作见证的就是这经。然而你们不肯到我这里来得生命。』圣经与主该是并行的，因为前者为后者作见证。我们若查考圣经，却不肯到主这里来接触祂，我们实际上就是把圣经从主分开；结果，圣经对我们就成了一本死字句的书。
这可由保罗在林后三章六节的话证实，那里说，『那字句杀死人，那灵却叫人活。』这里的字句是指旧约成文的律法。我们若读旧约圣经，却不接触主，旧约就会成为杀死人的字句。我们若按知识的路接触圣经，也就是只借着操练心思而不操练灵来读圣经，在我们的经历中，圣经就会与基督分开，以致对我们成了知识树。但我们若以生命的路接触圣经，也就是借着操练灵来读圣经，在我们的经历中，圣经就会与基督是一，以致对我们成了生命树。我们若接触圣经而不接触基督，也就是在心思里而不在灵里读圣经，字句的圣经就可能与基督相对。我们绝不该把圣经从主分开。离了是灵的基督，(林后三17，)圣经就只是杀死人的字句。我们需要运用灵接触是灵的基督，使基督、那灵、和圣经在我们的经历中成为一。
## 撒但的建造与神的建造相对
我们需要看见，在宇宙中有两棵树、两个源头、两个建造、以及两个终极完成。两棵树---生命树和知识树---结果带进两个建造---神的建造与撒但的建造。撒但曾用并继续用知识建造许多城市、国家和社会；撒但建造的终极完成乃是大巴比伦。(启十七5。)相反的，神借着生命建造召会；神建造的终极完成乃是新耶路撒冷。(二一2。)
基督教作为堕落、组织的系统，乃是宗教的巴比伦，就是背道的召会。启示录十七章揭示巴比伦这撒但的建造，乃是极多知识与极少生命的混合物，就是许多属撒但事物与一些神圣事物的混合物。(4。)相反的，真正的召会作为神的建造，必是单纯属于生命的。为这缘故，当我们来召会聚会时，我们需要以生命的路，而不是以知识的路聚会。在圣品阶级与平信徒制度中，圣品阶级顶替了基督身体的肢体，因而扼杀了他们的功用，这乃是宗教巴比伦的一部分。我们不该建造圣品阶级与平信徒制度，而该有活的聚会，在聚会中，身体的众肢体都是活而尽功用的。
我们是基督身体的肢体，都需要借着申言，也就是为神说话，在召会聚会中尽功用。在林前十四章三十一节保罗说，『你们都能一个一个的申言，为要使众人有学习，使众人得勉励。』信徒虽然受鼓励这么作，但他们未能完全将其付诸实行。他们因着道理知识，操练心思而不操练灵，质疑众信徒都申言的可能，而备受拦阻。有一天，基督身体所有的肢体都要按其度量而尽功用，以建造基督的身体。(弗四16。)我们都需要将更多神圣的生命接受到里面，也需要为主说话，好让神圣的生命流出，且流入别人里面。为此，我们该借着从我们的心思转到灵，而从知识树转到生命树。
我们以知识的路读圣经，结果会带进撒但的建造；然而我们以生命的路读圣经，结果会带进神的建造。如果我们读圣经过度运用心思去明白，而不运用灵，圣经对我们就会成为杀死人的字句；这会带进巴比伦。神的心意是要借着话并作为那灵，将祂自己当作生命分授到我们里面。为这缘故，我们读圣经时需要运用灵，好领受神的话作为那灵，进到我们灵里；(弗六17;)我们也需要学习运用灵，好享受神作为生命的源头。结果，我们就有纯净的召会生活，就是神的建造，作为神生命的结果。神这生机建造的终极完成将是新耶路撒冷。


key=http://sy_auto-first-939.md
# 第二章两个源头、两道流、以及两个结果
读经：创世记二章九至十二节，十六至十七节，三章I至八节，马太福音十六章十六至十七节，二十二至二十四节，哥林多前书三章十二至十五节，但以理书七章九至十节，启示录二十章十节，二十二章一至二节。
在圣经里我们看见两棵树：生命树和善恶知识树。这两棵树的启示，涵盖了全本圣经。按照这启示，首先有两个源头，然后有两道流，至终有两个结果。这两个源头、两道流、以及两个结果，包括了圣言的全部启示。
## 两个源头
在创世记二章九节，我们看见两棵树作为两个源头：生命树，表征神是生命的源头；知识树，表征撒但是知识的源头。撒但是宇宙中除神以外的另一个源头，临到人作善恶知识树。我们可能持有错误、宗教的观念，以为撒但总是以邪恶的形式临到我们。然而我们该知道，撒但也装作好的事物临到我们。不论他临到我们是以好的或邪恶的形式，他总是作为知识临到我们。我们需要注意，九节并不是说到善的树或恶的树，乃是说到善恶『知识』树。
## 两个结果
启示录二十章十节启示火湖，就是死亡的城，作为知识树最终的结果；(参14;)二十二章一至二节启示新耶路撒冷，就是生命水的城，作为生命树最终的结果。知识树的结果带进火湖，那里有死。在二十章十四节使徒约翰说，『死亡和阴间也被扔在火湖里，这火湖就是第二次的死。』第二次的死比第一次的死更严重。在第一次的死里，堕落之人的魂与灵和他们的身体分开，沉沦于阴间受苦的部分。(路十六22～24。)在第二次的死里，他们的魂与灵要在复活里和他们的身体重新结合，与他们的身体一同被扔在火湖里。这意思是，不信者的全人---灵、魂、体---要在火湖里灭亡，永远受痛苦。焚烧的火湖乃是死亡的城，与之相对的是新耶路撒冷，乃是活水的城，纯然是属生命的。新耶路撒冷里满溢着生命，有生命水的河，河中长着生命树。
## 两道流
在创世记和启示录之间，我们也看见两道流：神作为生命的流，以及撒但作为知识的流。生命的流，也就是神作为生命，流进我们灵里。当我们吃神作为生命树，这活的树就成了我们里面生命的流。神创造人之后，就把人摆在那『好作食物』的生命树跟前。(创二9。)这含示神要人吃祂这生命树。按照圣经的整个启示，我们要吃神这生命树，就需要操练我们的灵。生命树表征神自己是我们属灵的食物，而就如约翰四章二十四节所说，『神是灵；敬拜祂的，必须在灵和真实里敬拜。』按照四章，神所要的敬拜，乃是要我们操练灵接触那是灵的神；这就是饮于祂这活水。(14。)因此，我们所能给神最高的敬拜，不是在神前跪下俯伏，乃是操练我们的灵接触祂，借着吃喝祂而有分于祂。(参出二四1，11。)神既是灵，我们要吃神就需要操练我们的灵。当我们操练我们的灵，那是生命的神就流进我们的灵里；也就是说，神在基督里作为那灵，进入我们灵里。这生命的流就是三一神作生命，流进我们里面，结果带进生命水的城，新耶路撒冷。(约四14。)
神把人安置在伊甸园里之后，禁止人吃善恶知识树。(创二17。)人若吃了知识树，就接受撒但作为死亡，并为着他的目的被他篡夺。正如神是生命，撒但乃是知识。正如我们借着操练灵接触作为生命的神，我们乃是借着操练心思接触作为知识的撒但。当我们操练心思而不操练灵时，撒但作为知识的这道流，就流进我们的心思。
夏娃是人类中第一个操练心思，让撒但这知识的流，流进她里面的。在创世记三章，撒但这狡猾的蛇来接触女人，并且质疑神所说的话，而挑动她的心思。蛇问女人：『神岂是真说，你们不可吃园中所有树上的果子么？』(1。)借着这个问题，蛇挑动了女人的心思，使她怀疑神的话。这实在是可怕，因为撒但邪恶的思想就借此进到女人里面。撒但一直在尝试挑动我们的心思。我们需要学习功课，绝不让撒但挑动我们的心思。我们若是在心思里而不在灵里，我们就会像蛇一样，可能挑动一位弟兄的心思，问他一个有关别人的问题，甚至问到一些批评领头弟兄们的问题。这乃是撒但这蛇，挑动我们的心思，使他得以作为知识的流，流进我们里面。当撒但想要挑动我们的心思，把怀疑或问号摆进我们里面，我们不可与这蛇交谈，乃该逃离我们的心思，转向我们的灵。一面，我们应当对撒但说，『蛇阿，退我后面去；』另一面，我们应当呼求主的名并赞美祂，说，『哦主，阿们，阿利路亚。』
彼得就像旧约里的夏娃一样，他在马太十六章是典型的例子，容让撒但进到他的心思里。在这一章主耶稣问祂的门徒：『你们说我是谁？』(15。)彼得回答说，『你是基督，是活神的儿子。』(16。)耶稣立即回答他说，『西门巴约拿，你是有福的，因为不是血肉之人启示了你，乃是我在诸天之上的父启示了你。』(17。)在此彼得没有操练他的心思，乃是操练他的灵，而那是生命源头的父，就将祂的儿子启示给彼得。从耶稣被启示为基督，为神的儿子那时候起，『耶稣才指示祂的门徒，祂必须往耶路撒冷去，受长老、祭司长和经学家许多的苦，并且被杀，第三日复活。』(21。)彼得听见这话，就离开他的灵而运用他的心思，拉耶稣到一边，责劝祂说，『主阿，神眷怜你，这事绝不会临到你。』(22。)耶稣却转过来，对彼得说，『撒但，退我后面去罢！你是绊跌我的，因为你不思念神的事，只思念人的事。』(23。)当彼得思念人的事，在某种意义上说，他成了撒但。按实际说，撒但这蛇是在我们的心思里，我们若让他充满我们的心思，我们的心思就彰显撒但这蛇。
我们需要领悟：我们不是活在灵里，就是活在心思里。当我们在灵里，我们就与神这生命的源头是一；但是当我们在心思里，我们就与撒但这知识的源头是一。在神眼中算得数的，不在于我们在某件事上是对的，乃在于我们在那事上是否以神作源头。譬如，在十六章当彼得责劝主，想要阻止祂背起十字架时，他这样作乃是出于好意，但他责劝的源头不是神，乃是撒但。这不是爱恨、善恶、对错的事；这完全是源头的事。我们转向灵，就接触神这生命的源头，就是第一个源头；我们留在心思里，就接触撒但这知识的源头，就是第二个源头。只要我们在心思里，我们就是凭撒但这错误的源头而活。但是当我们转向我们的灵，并留在灵里，我们就是凭神这正确的源头而活。
## 两种工作
在林前三章十二节，我们看见为着神建造所用的三种宝贵材料---与神圣三一的三者相符合---乃是出于神这生命的源头。这三类材料是：金，表征父神，连同祂神圣的性情；银，表征子神，连同祂救赎的工作；宝石，表征灵神，连同祂变化的工作。在同一节经文里，我们也看见三种没有价值的材料，乃是出于撒但这知识的源头：木，表征人天然的性情；草，表征堕落的人，属肉体的人；(彼前一24；)禾秸，表征出自属地源头，未被圣灵变化的工作与生活。我们需要领悟：我们所作工作的结果不在于其外表，乃在于其源头。我们若在心思里作工，我们工作的结果乃是木、草、禾秸；但我们若在灵里作工，我们工作的结果乃是金、银、宝石。在神眼中，整个世界，就是撒但邪恶的系统，都是用木、草、禾秸建立的；只有召会，就是基督的身体和新人，乃是用金、银、宝石建造的。(弗一22～23，二15～16。)
保罗在林前三章十三至十五节说，『各人的工程必然显露，因为那日子要将它指明出来；它要在火中被揭露，这火要试验各人的工程是那一种的。人在那根基上所建造的工程若存得住，他就要得赏赐。人的工程若被烧毁，他就要受亏损，自己却要得救；只是这样得救，要像从火里经过的一样。』这几节经文启示，主审判的火要试验我们工程的性质。我们的工程若是出于金、银、宝石，就会经得起火的试验；但我们的工程若是出于木、草、禾秸，就会被焚烧，经不起试验。
## 两道河和两个终结
从神的宝座流出两道河：水河与火河。启示录二十二章一节说到『一道生命水的河，明亮如水晶，从神和羔羊的宝座流出来』，而但以理七章九至十节说，神的宝座『乃是火焰，其轮乃是烈火』，并且『从祂面前有火河流出』。水河的目的是要滋润神的子民，供给他们，并供应他们生命；而火河的目的是要焚烧并审判宇宙中一切消极的事物。借着水河，凡出于生命源头的东西，都要得着滋润、供给，并建造到新耶路撒冷这座水城里；而借着火河，凡出于知识源头的东西，都要被审判、焚烧，并被扫入火湖里。至终，宇宙中就有两个终结。知识的源头，就是知识树，其终结乃是火湖；凡出于知识源头的东西，都要在那里被焚烧。生命的源头，就是生命树，其终结乃是新耶路撒冷；凡出于生命源头的东西，都要终极完成于其中。
我们若操练心思而不用灵来读圣经，撒但作为知识的流就会流进我们的心思，而带进死。我们若是借着祷告并操练我们的灵读圣经，以接触神这生命的源头，(弗六17～18，)神这生命的流就会流进我们的灵里，而带进生命。(约四14。)每当我们读圣经的任何一段，我们都可以操练灵来祷读，而接触生命的源头。我们虽然习惯于操练心思，但我们需要顾到我们的灵，并转向我们的灵。当我们被撒但试诱，要操练心思因而接触知识并接受死时，我们需要转向灵，接触并接受生命。当我们受试诱要谈论别人时，我们该立即转向灵，呼求主的名。我们若宣告：『哦主，阿们，阿利路亚，』即使是很短的时间，我们也会在灵里焚烧，喜乐癫狂。这样的实行很简单，却极有意义。当我们学习操练灵，我们就凭神这生命的源头而活，享受流经我们的生命之流，并要终结为活水的城。


key=http://sy_auto-first-940.md
# 第三章两棵树的原则应用于我们的基督徒生活和召会生活
读经：创世记二章九节，十六至十七节，出埃及记十二章三至四节，七至八节，十一节，十六章十四至十六节，约书亚记五章十一至十二节，申命记十二章五至七节，十四章二十三节，路加福音十五章二十二至二十三节，约翰福音六章三十五节，五十一节，五十七节，哥林多前书十章二十一节下，启示录二章七节下，二十二章二节，十四节。
在本章里，我们首先要来看圣经中关于吃基督的事。然后我们要思考生命树和善恶知识树这两棵树的原则，如何应用于我们敬拜神、在主的晚餐上记念主'读经'祷告、传福音、聚会、以及我们日常的行事为人。
## 圣经中关于吃基督的事
圣经从头一卷到末了一卷都揭示关于吃基督的事。在圣经开头，我们看见生命树。创世记二章九节说，『耶和华神使各样的树从地里长出来，可以悦人的眼目，也好作食物；园子当中有生命树，还有善恶知识树。』这里的生命树表征三一神具体化身在基督里，以食物的形态作人的生命。(约十四6，十五1。)神将人摆在生命树跟前，指明神要人借着吃祂，接受祂作生命。创世记二章十六至十七节说，『耶和华神吩咐那人说，园中各样树上的果子，你可以随意吃，只是善恶知识树上的果子，你不可吃。』这里我们看见，神给人的第一条诫命，乃是关于人的吃，而不是关于他的行为。
在圣经末了，我们也看见生命树。在启示录二章七节主耶稣宣告：『得胜的，我必将神乐园中生命树的果子赐给他吃。』在这节经文里，主应许要将生命树的果子赐给得胜者吃。这是回头指向创世记二章八至九节和十六节，那里说到神所命定关于吃的事。启示录二十二章二节说到新耶路撒冷里的生命树：『在河这边与那边有生命树，生产十二样果子。』这里我们看见，在新天新地里，享受基督作生命树乃是所有蒙神救赎之人永远的分。(14，19。)
在创世记和启示录之间，圣经有许多段启示关于吃基督的事。(诗二三5，耶十五16，约六35，51，57。)按照旧约的预表，在我们基督徒生活的头一个阶段，我们吃基督作逾越节的羊羔、无酵饼和苦菜(出十二3～4，7～8，11)的实际。在第二个阶段，我们吃基督作吗哪、生命的粮(十六14～16，林前十1～3)的实际。在第三个阶段，我们最终吃基督作美地丰富出产(书五11～12，申十二5～7，十四23)的实际。我们需要看见，迦南美地乃是包罗万有之基督完满、完整、并终极完成的预表，(西一12，二9，)并且美地丰富的出产完满的预表基督在不同方面那追测不尽的丰富。(弗三8。)基督是小麦、大麦、葡萄树、无花果树、石榴树、和食粮的实际。(申八8～10。)美地被描绘为流奶与蜜之地。(出三8。)奶产自吃草的牛，蜜由蜜蜂采花蜜而成。因此，奶与蜜表征基督的丰富来自祂生命的两方面：动物生命所预表祂救赎的生命，(约一29，)以及植物生命所预表祂生产的生命。(十二24。)包罗万有的基督极其丰富，为要给我们享受。
在四福音里主耶稣陈明自己作食物给我们吃。在路加十五章二十三节，基督被陈明为被宰杀之肥牛犊的实际，给信徒吃并享受。在约翰六章五十一节主耶稣宣告：『我是从天上降下来的活粮，人若吃这粮，就必永远活着。』在四十八节祂说，『我就是生命的粮。』在十章十节祂宣告：『我来了，是要叫羊得生命，并且得的更丰盛。』这些经节指明，主成为肉体而来的主要目的，不是要作伟大的君王在外面管治我们，乃是要以祂自己作食粮在里面喂养我们。在马太二十六章二十六节，当主耶稣用饼和杯设立祂的筵席时，祂『拿起饼来，祝福了，就擘开，递给门徒，说，你们拿着吃，这是我的身体』。主筵席上的饼乃是记号，象征主的身体在十字架上为我们裂开，将祂的生命释放出来，使我们能有分于这生命。在这里我们再次看见，主来是要我们以祂作我们的食物而吃祂，好有分于祂的生命。
我第一次释放关于吃主的信息，是一九五八年在台湾的一次聚会中。一位在最高学府任教授的弟兄，会后来告诉我说，虽然我的话语职事很好，但我用『吃耶稣』的发表，太野、太粗了。我告诉他，这个发表不是我的话，乃是从圣经引用的，我请他看主在约翰六章五十七节的话，那里说，『那吃我的人，也要因我活着。』关于我们需要吃主，没有什么比主自己的话更清楚。我们需要放胆宣告，我们应当吃耶稣。吃主耶稣就是将祂接受到我们里面，使重生的新人以生命的方式吸收祂。
一九五八年我来到美国，释放了好几篇信息。那时我惟一的负担乃是关于吃耶稣的事。在一篇信息中，我强调我们吃什么就成为什么。譬如，美国婴孩借着吃美国丰富的食物，就能长成美国壮汉。一个人若天天吃牛肉，就会由牛肉所构成。因此，我们成为我们所吃的，也彰显我们所吃的。
我还是小孩时，我的外祖父母住在海边。我的家人很少吃鱼，但我外祖父母吃很多鱼。每当我去外祖父母家，我都觉得奇怪，那里总是有鱼腥味。我问母亲这件事，她回答说，『他们吃很多鱼。那就是为什么他们闻起来像鱼。』这说明一个事实，我们的吃与我们的构成有关。我们若天天吃喝基督，就会由祂构成，并且至终会有基督的香气。(林后二15。)
整本圣经揭示，我们可以吃丰富、包罗万有的基督作我们的享受。圣经从开头到末了，神圣的启示乃是，人类需要吃神。我们需要领悟，神是我们的食物、滋养，并且神在基督里已将祂自己作为生命树摆给我们，祂是好作食物的，而且是微小可吃的。主在祂的恢复里，已经除去我们天然观念的帕子，并启示接触祂的正确之路，乃是简单的吃祂。
## 应用两棵树的原则
圣经强调吃基督作我们的享受，在这光中我们需要看见，生命树与善恶知识树之间的不同。前者与我们吃基督有关，后者与我们研究、学习、并教导知识有关。在宗教里，人研究、学习并施教；但在召会里，信徒吃基督作他们属灵的食物。在正确的召会生活里，每一个聚会都是筵席，在其中我们彼此供应基督的丰富作属灵的食物。分辨这两棵树之间的不同，是很重要的；因为这两棵树的原则，可以应用于我们基督徒生活与召会生活的每一方面。
## 在我们对神的敬拜里
我们敬拜神有两种方式：我们可能照着生命树的原则敬拜神，或者照着知识树的原则敬拜神。无数的基督徒持有宗教的观念，以为要在召会聚会中敬拜神，必须安静的坐着，并且鉴察他们的心是否真诚。这样的观念是照着知识树的原则，与圣经中神圣的启示相反。按照旧约的预表，以色列人敬拜神，是借着将他们的十分取一之物、供物和祭物，就是美地丰富的出产，带到神那里。他们要将美地的出产献给神作祂的享受。同时，他们也要在主前吃，作他们自己的享受和喜乐。(申十二5～7，十四23。)按照新约的实际，信徒该享受由美地丰富出产所预表之基督的丰富，并将出于祂丰富的一些出产带到召会聚会，使信徒在神前并与神一同对基督有相互的享受。(林前十四26。)当我们借着这种对基督相互的享受而敬拜神时，我们就喜乐，甚至向祂欢呼。(诗六六1，八一1，九五1～2，九八4，6，一〇〇l。)按照生命树的原则敬拜神的路，就是吃基督。
我们也许以为圣经头几章告诉我们，神是伟大、崇高、荣耀、圣别、又神圣的创造主，而我们是微小、低下、凡俗、无价值、用地上尘土所造的受造之物；因此，我们必须俯伏、跪倒在神前敬拜祂。相反的，这几章启示，神造人之后，将人摆在生命树前；按照整本圣经的启示，生命树表征神自己作生命，以食物的形态摆在人前给人吃。神没有给人道德的规范，就如要爱人或彼此服从；神乃是简单的把人摆在生命树前，使人能接受祂作食物。
神造人之后，所给人的第一个命令是关于人的吃，因为神独一的心意乃是要人以祂为食物。要事奉、敬拜并荣耀神，最好的方式乃是吃祂。正如父母看见儿女吃饭，并享受营养的饭食，他们就高兴；没有什么比父神看见祂的儿女吃基督，更使祂高兴。从人受造直到今天，撒但尽其所能要拦阻人吃基督作生命树。我们越吃基督，神就越得荣耀，神的仇敌撒但也越蒙羞。
主正在恢复吃祂作生命树，这件事与撒但阻挠的工作相对。在主恢复的头数十年，我们看见基督是我们的生命、基督十字架主观的工作、复活的原则、和身体的原则这些事。然后约在二十年前，我们开始看见，神所渴望的真实敬拜乃是要我们享受祂。这启示于约翰四章，在那里我们看见父所寻求的正确敬拜，乃是要我们借着用灵接触那灵而喝活水。(14，23～24。)当我们喝主这活水，我们就给神真实的敬拜。我们越喝基督，就越以神所寻求的敬拜来敬拜祂。
## 我们在主的晚餐上记念祂
在林前十一章我们看见，我们吃主的晚餐，乃是为着记念祂。然而，我们在主的晚餐上，可能以生命的方式，或以知识的方式记念祂。一个基督徒在天主教的弥撒或组织宗教的领圣餐里，可能借着默想主是谁并祂为我们作了什么而记念祂。例如，一位信徒在主的晚餐上，可能对自己说，『我记念主在成肉体时，祂作为神如何从天上来到地上，生在伯利恒的马槽里。我记念祂如何在被人藐视的城里，长于贫寒之家；祂如何在地上受苦，被人逼迫，祂如何被卖、受试炼、受试验、受刑罚、并且被钉十字架。』这种记念主的方式，是照着知识树的原则。
然而，按照十一章，对主真实的记念，乃是有分于主并享受主。二十三至二十六节说，『主耶稣被出卖的那一夜，拿起饼来，祝谢了，就擘开，说，这是我的身体，为你们舍的，你们要如此行，为的是记念我。饭后，也照样拿起杯来，说，这杯是用我的血所立的新约，你们每逢喝的时候，要如此行，为的是记念我。你们每逢吃这饼，喝这杯，是宣告主的死，直等到祂来。』这里我们看见，记念主正确的路，乃是借着吃喝祂而有分于祂。主的晚餐乃是祂的筵席，在其中我们吃、喝、并享受祂。对主真实的记念，乃是在祂的筵席上享受祂。这种记念主的方式，是照着生命树的原则。我们若看见并实行这个，在主晚餐上记念祂的方式就会有彻底的改变。
## 在我们读经的事上
我们在经历上可能把圣经当作生命树或知识树，这视乎我们对待圣经的方式。(约五39～40。)我们读圣经若只以研读或学习的方式，操练心思而不操练灵，圣经对我们就会成为知识树。但我们读圣经若是操练灵祷告接触主，并且吃圣经的话作我们属灵的滋养，(太四4，)圣经对我们就会成为生命树。
耶利米书十五章十六节记载申言者对耶和华所说的话：『我得着你的言语，就当食物吃了；你的言语成了我心中的欢喜快乐。』这节经文指明，神的话是神圣的供应，作为食物滋养我们。许多基督徒仅仅将圣经看作是白纸黑字的书，因而有一种天然的观念，认为神的话主要是给他们研读、学习或施教。然而严格的说，神的话主要不是给我们研读、学习或施教，乃是给我们吃并享受的。基督自己就是神的活话，(约一1，14，启十九2，)而圣经，就是神的话，乃是基督的具体化身。因此，神的话主要是给我们吃并享受的。因着主的怜悯，祂已向我们启示了祷读，这种借着祷告而接受神话语的实行，乃是吃并享受神话语最好的路。(弗六17～18。)
## 在我们的祷告上
我们也可能以生命的方式或以知识的方式祷告。我们若在心思里而不在灵里祷告，只靠我们的记忆或写下来的清单祷告，我们的祷告就是照着知识树。然而，我们若向主敞开自己，在灵里接触祂作为那灵，而从灵里发出祷告，我们就会享受主，并深深感觉得了滋养。这种祷告的方式乃是照着生命树。
## 在我们传福音的事上
我们传福音可能是照着知识树或生命树。我们传福音若只是出于责任，而没有享受基督，我们的传福音就是照着知识树。但我们若借着呼求主并讃美主而享受祂，我们就会被祂充满，以致自然而然有负担接触与我们相识的人，传福音给他们。这样，我们的传福音就不仅仅是责任，而是我们享受主作生命树的结果。
## 在我们的聚会上
我们也需要看见，基督徒的聚会对我们可能是生命树或知识树。我们若来在一起操练灵接触主，并开口分享我们对基督的经历，聚会对我们就是生命树。但参加召会聚会的人若不操练灵交通或尽功用，聚会对他们就是知识树。然而，他们若得帮助，借着讃美主并呼求祂的名而操练灵，他们就能尽功用并彼此供应生命。这就是按照生命树的原则聚会的路。
## 在我们日常行事为人上
我们可以将两棵树的原则应用于婚姻生活。在婚礼上，新郎可能起誓要爱妻子，新娘可能也起誓要服从丈夫，以符合使徒保罗在以弗所五章二十四至二十五节的话。然而，婚礼过后不久，他们可能领悟，他们无法履行婚礼的誓言；并且对丈夫来说，爱妻子是受苦的事，对妻子来说，服从丈夫也是受苦的事。这原因乃是，丈夫的爱妻子，以及妻子的服从丈夫，都来自于知识树。这一对夫妇若学习操练灵享受主，呼求主名并赞美祂，丈夫就自然而然会爱妻子，妻子也自然而然会服从丈夫。丈夫的爱妻子，以及妻子的服从丈夫，就不是受苦的事，乃是他们享受基督的结果。我们只需要享受基督，因为享受基督就带进正，的爱和正确的服从。这是照着生命树的原则而有的婚姻生活。
我们可以将两棵树的原则，应用于我们日常生活的每一方面。我们日常生活中的每一细节，都应该照着生命树，而非善恶知识树。我们不该顾到对错，只该顾到基督。我们在日常行事为人的每一方面，只需要学习享受基督。这就是照着生命树的原则生活为人。
基督这生命树虽然是可享受的，但我们可能以为我们的罪使我们不够资格享受祂。然而，我们该赞美主，祂不仅是生命树---赐生命者，祂也是神的羔羊---救赎主。(约十10，一29。)我们可以说，基督乃是『羔羊树』。在创世记里基督被启示为树，(二9，)但在出埃及记里，祂被陈明为『羔羊树』。(十二1～29，十五25。)在启示录里我们看见，生命树长在从神和羔羊的宝座所流出之生命水的河里。(二二1～2。)在这里我们有羔羊，祂解决了我们一切的难处，祂的血遮盖了我们一切的罪愆。(约壹一7，9。)在羔羊血的遮盖下，我们有完全的平安，可以享受基督这生命树，并在祂里面喜乐。


key=http://sy_auto-first-941.md
# 第四章借着享受生命树与生命河，成为宝贵的材料，为着神的建造
读经：创世记二章九至十二节，启示录二十二章一至二节，十七节，哥林多前书三章十二节，约翰福音七章三十七至三十九节，哥林多后书三章十八节。
## 生命树与生命河
创世记二章九节说到两棵树---生命树，表征神在基督里是人的生命；以及善恶知识树，表征撒但是人死亡的源头。其后的经节说到一道河，表征生命水的河，沿着这河长着生命树。(启二二1～2。)同着生命树总有一道流着活水的河；但同着知识树，却只有枯干。因此，我们感觉滋润时，就知道我们正在享受生命树；得着滋润的感觉，确定指明我们在享受生命树。相反的，我们感觉枯干时，就知道我们正有分于知识树。这种枯干或滋润的感觉，非常实在的帮助我们分辨，我们是凭生命树而活，或是凭知识树而活。我们可以将这个原则应用于我们基督徒生活的每一方面。
## 在我们的祷告上
我们越照着知识树祷告，就越感觉枯干。内里枯干的感觉，指明我们是照着知识树祷告。我们若有这种枯干的感觉，就该留意这内里的感觉，而停止那样的祷告。相反的，我们越照着生命树祷告，就越感觉得着滋润，并感觉生命的流在我们里面加增。至终，我们会有被活水漫溢的感觉。这种内里生命之流在我们里面加增的感觉很强的证明，在我们的祷告里，我们是在享受生命树。
## 在我们的传讲上
同样的原则可应用于我们将神的话供应给人的事上。我们越照着知识树讲说，就越感觉枯干。但我们越照着生命树讲说，就越感觉滋润。当我们照着生命树向人讲说神的话，我们就是首先得着滋润的人。事实上，正当我们讲说时，我们就得了滋润。在我们里面这生命水的流，很强的证明我们是在享受生命树。
## 在我们的读经并与圣徒的交通上
这原则也可应用于我们的读经并与圣徒的交通。当我们读经而有枯干的感觉时，这指明我们乃是照着知识树在读经；也就是说，我们在经历上把圣经当成了知识树。再者，当我们与弟兄交通而有枯干的感觉时，这也指明我们乃是照着知识树在说话。相反的，我们若感觉在交通里有生命的河在滋润我们，甚至在我们里面漫溢时，这就证明我们的交通乃是照着生命树。
一九四六年有一次我与一位弟兄交通，他想要表白自己，证明一些带领弟兄是错的。我不与他争辩，只对他说，『照你的判断，你是对的，他们是错的；但请告诉我，按照你内里的感觉，现在你是活的，还是死的？』这位弟兄流着泪回答说，『我必须向你承认，按照我的感觉，我不是活的，乃是死的。』我就告诉他：『只要你是死的，对错就算不得什么。我们基督徒的生活不在于对或错，乃在于活或死。这是因为我们或是凭生命树活着，或是凭善恶知识树活着。』我们该赞美主，我们基督徒生活的标准不在于对或错，乃在于凭生命树或凭知识树而活。知识树总是带着死和枯干，而生命树总是带着活水的涌流。
## 生命的流产生宝贵的材料，为着神的建造
生命树表征神是宇宙中独一正面的源头。创世记二章指明，同着生命树有生命河，并且生命水的流带进金子、珍珠、红玛瑙这些宝贵的材料，(9～12，)为着神的建造。我们需要仰望主，求祂除去帕子，并开启我们的眼睛，使我们看见永远、属天、和属灵的异象，就是神是生命树，生命树成了生命河，以及这河流带进三种宝贵的材料。
从整本圣经我们看见三种为着建造神居所的宝贵材料。正如创世记二章十二节说到金子、珍珠(一种树脂结成像珍珠的材料)、和红玛瑙(一种宝石)，启示录二十一章也启示新耶路撒冷是一座由金、珍珠、和宝石所建造的城。(18～21。)使徒保罗指明，我们该用金、银、宝石这三种宝贵的材料建造召会。(林前二12～14。)地方召会今天乃是神的居所；既是如此，每一处地方召会都该用生命水的河涌流所产生的这些宝贵材料建造起来。
## 三一神与人的调和
建造神的殿有三种宝贵的材料，就是金、珍珠和宝石，这与神圣三一的三者相符。第一，金表征父神连同祂神圣的性情。(彼后一3～4。)第二，珍珠表征神格第二者基督的身位与工作。这是由产生珍珠的过程所指明的。一粒砂石进入蚌内伤了蚌，并留在伤处；蚌就分泌生命汁液包裹伤牠的砂石，最终使其成为宝贵的珍珠。同样的原则，基督这位永活者，进到充满死亡之世界的死水中，为我们所伤。然而，当我们留在祂里面，祂就不断的分泌祂的生命包裹我们，使我们成为宝贵的珍珠。第三，宝石表征神格第三者那灵变化的工作。宝石乃是天然的本质经过变化的过程。(林后三18，罗十二2。)譬如，一块碳长期被摆在高温高压之下，就会变成金刚石。(参出二八18。)这说明那灵的工作，祂使我们服在充满高热、重压的环境下，好把我们从毫无价值的尘土，变化为宝石。(罗八28～29。)
金、珍珠和宝石，表征三一神与人调和的结果。当父神进到我们里面，将祂神圣的生命和性情分赐到我们里面，我们就成为金；当基督在我们里面作工，分泌生命包裹我们，我们就成为珍珠；当那灵作工变化我们，在艰难的环境中将祂自己分授到我们里面，我们就成为宝石。这三种宝贵的材料不是仅仅表征三一神或人，乃是表征三一神与人调和的结果。这含示地方召会不是仅仅以三一神或人建造的，乃是三一神与许多人调和在一起而建造的。因此，我们要建造地方召会，就需要与三一神调和。
我们原先不过是人，是毫无价值、属土的人，但后来三一神这生命河流进我们里面，并一直在我们里面涌流，直到今日。生命水的河越在我们里面涌流，就越把神作为金带进我们里面，越把我们产生为珍珠，也越把我们变化为宝石。我们越说，『哦主，阿们，阿利路亚，』我们里面就越有金，就越成为珍珠，也越变化为宝石。这不是外面的调整或改正，乃是里面生命中的变化；因为这是我们里面生命河涌流的结果。
## 包罗万有的灵乃是活水的江河
约翰七章三十七至三十九节启示，生命河一点不差就是神自己。在三十八节主耶稣说，『信入我的人，就如经上所说，从他腹中要流出活水的江河来。』按照三十九节，耶稣说『这话是指着信入祂的人将要受的那灵说的；那时还没有那灵，因为耶稣尙未得着荣耀』。这里我们看见，活水的江河乃是指生命的灵，就是神格的第三者。圣经启示，神是三一的，祂是一位神，有三个身位---父、子、灵。(太二八19。)父、子、灵不是三位分开的神；反之，祂们乃是一位神，有三个身位。父化身在子里，(约十四7～14，)子实化为那灵。(15～20。)这指明，当那灵进入我们里面时，子同父也进到我们里面。换句话说，当那灵这生命河流进我们里面时，整个三一神就流进我们里面。
神是生命流的源头，人是接受器。神是三一的---是一又是三，是三又是一；并且人是三部分的---由灵、与魂、与身子所组成。(帖前五23。)三一神能流进三部分人里，因为神在基督里已经过了种种的过程。首先，神这流的源头成为肉体来作人，名叫耶稣。(约一1，14，太一18～20。)作为人，祂活在地上三十三年半；祂历经人生，遍尝人生的苦难。然后，祂死在十字架上，埋葬三天；也就是说，祂进到死里，并留在其中三天。然而，第三天祂复活了。(路九22。)祂经过了死，又从其中出来。(启一18。)我们该讃美主，祂迈入死，经过死，又从死里出来。祂在复活里成了赐生命的灵。为这缘故，林前十五章四十五节说，『末后的亚当成了赐生命的灵。』作为人，基督是末后的亚当；作为末后的亚当，祂借着死与复活，成了赐生命的灵。祂复活之后，又升到天上，在那里得荣耀，登宝座，得冠冕，并得了国度、作王的身分、为主的身分、作头的身分、和宇宙中所有的权柄。(来二7，弗一20～22，徒二32～36。)基督在升天里得荣耀、登宝座并得冠冕之后，就再降到地上，为要进到祂的信徒里面。祂现今在等待人借着呼求祂的名接受祂。(罗十5～13。)当我们操练灵并开口呼求主名，我们就与主联合。(林前六17。)主耶稣一旦进到我们灵里，就绝不离开我们；即使我们要祂离开，祂也不会离开，而且要永远留在我们里面。
我们需要领悟，神在基督里，在祂成为肉体时流出，继续流经人性生活、钉十字架、埋葬、复活、升天、降下。今天，祂在我们里面，不仅带着神性，也带着人性、人性生活、死、埋葬、复活、升天、得荣、登宝座、能力、作头的身分、为主的身分、作王的身分和国度。这是因为那灵作为生命水的河，乃是三一神连同祂所完成、所达到、并所得着之一切的流出。(约七38～39。)神所是的一切，祂所完成、所达到、并所得着的一切，都已经复合到那灵里；今天祂乃是那包罗万有的灵。包含在这灵里的，有基督的神性、人性、人性生活、人的苦难、死连同其功效、复活连同其大能、升天连同其超越的能力、荣耀、登宝座、作头的身分、为主的身分、作王的身分、和宇宙中一切的权柄。(徒十六7，罗八9，腓一19，约七39，林后三17～18。)这样包罗万有的灵，如今就在我们的灵里。当我们感觉有罪，我们该领悟，在包罗万有的灵里有基督的救赎，已经对付我们的罪性与罪行。(参约十九34，启二二1。)当我们觉得软弱，我们能享受那灵里复活大能的加力。当我们感觉缺少智慧，我们需要领悟，在包罗万有的灵里有智慧。我们应该赞美主，包罗万有的灵能供应我们所需的一切。
这位能满足我们每一需要之奇妙包罗万有的灵，乃是生命水的河。在启示录二十二章十七节，那灵和新妇说，『口渴的人也当来；愿意的都可以白白取生命的水喝。』这里『生命的水』乃是指那灵。因此，这节经文指明，那灵和新妇呼召口渴的罪人来，白白取包罗万有的灵这生命的水喝。今天我们主要的需要不是接受道理的教训，乃是借着呼求主并讃美祂，来喝那灵这活水。我们若操练说，『哦主，阿们，阿利路亚，』就会享受生命水的河在我们里面涌流。
## 借着生命的流，经历内里生命的变化
包罗万有的灵乃是活水的江河；我们越呼求主的名并赞美祂，那灵作为生命水的河就越在我们里面涌流。结果，我们就被活水所滋润、泡透、浸润；至终我们会被充满而满溢。这生命的流带进金，产生珍珠，并将属泥土的人变化成为宝石。
我们这些信徒所需要的不是仅仅外面的改变、调整或改正；我们所需要的乃是内里生命的变化，就是新陈代谢的改变。在我们物质的身体里，新陈代谢是指一种过程，使新的元素得以加进我们里面，顶替并排除我们细胞里旧的元素。新约将魂的这种生机改变称之为变化。(林后三18，罗十二2。)我们可以说，信徒这种生机的变化，与『神圣的化学』有关，因为有神性的元素加到人性的元素里，产生了一个复合物，就是神性与人性的调和。
我们可用以下的例子，说明外在改变和内里变化之间的不同。假设一个人脸色苍白，在脸上涂些人造颜色，结果只是外在表面的改变，而不是内在生机的改变。这就像殡仪业者的工作，给尸体化妆，改变其外表。相反的，一个脸色苍白的人，可以吃滋养的食物，一段时间之后，脸色就会健康。这不是外在的改变，乃是内里的改变，生机的变化。同样的原则，我们不该仅仅努力调整或改正我们外在的行为；反之，我们该简单的吃基督这生命树，并享受那灵作生命河，好经历内里生命的变化。我们越呼求主名并赞美祂，就越享受生命奇妙的涌流，将神作为金带进我们里面，将我们产生为珍珠，并将我们这些属泥土的人变化成为宝石，好为着神的建造。


key=http://sy_auto-first-942.md
# 第五章在包罗万有的灵里受浸，喝那灵作活水的江河
读经：约翰福音四章二十四节，马太福音二十八章十九节，哥林多前书三章十六节，六章十七节，十二章三节，十三节，十五章四十五节，哥林多后书三章六节，十七至十八节，十三章十四节，提摩太后书四章二十二节，罗马书八章四至六节，加拉太书五章十六节，二十五节。
在前几章我们看见，神是宇宙中独一正面的源头；祂是生命树，带进活水江河，就是生命的灵。(创二9～12。)今天我们只需要喝那灵作活水的江河。(林前十二13。)我们若喝那灵，就会享受生命树，并经历神作生命的源头。在本章里，我们要继续来看那灵作为包罗万有的饮料，并考虑如何饮于祂。
## 神圣的灵
约翰四章二十四节说，『神是灵；敬拜祂的，必须在灵和真实里敬拜。』在这节经文里，『灵』这字是指神的性质。正如木是木桌的性质，灵也是神的性质。我们要敬拜那是灵的神，就必须用我们的灵，其性质与神圣的性质相似。这里我们看见，我们敬拜神乃是二灵的事，就是神圣之灵与人灵的事。
那灵是神格的第三者。在马太二十八章十九节主耶稣说，『所以你们要去，使万民作我的门徒，将他们浸入父、子、圣灵的名里。』按照这节经文，神格的三者只有一个名。这指明神是三一的；祂是一又是三，是三又是一。再者，按照本节里三一神的次序，那灵是神格的第三者。林后十三章十四节与此相似，说，『愿主耶稣基督的恩，神的爱，圣灵的交通，与你们众人同在。』这节经文启示，父神是爱；子神是恩，就是爱的彰显；灵神是交通，就是子恩同着父爱的传输。这里我们再次看见，那灵是神格的第三者。
保罗在他的书信中，经常说到那灵，就是三一神终极的彰显。在林前十五章四十五节，保罗宣告说，『末后的亚当成了赐生命的灵。』在复活里，基督作为末后的亚当成了赐生命的灵，为要分赐生命。(约十10下。)因此，保罗在林后三章十七节说，『主就是那灵。』这启示一个奇妙的事实：主基督就是那灵，赐给我们神圣的生命。(6。)在林前十二章十三节保罗也说，『我们不拘是犹太人或希利尼人，是为奴的或自主的，都已经在一位灵里受浸，成了一个身体，且都得以喝一位灵。』在这节经文里，我们看见深奥的真理，就是我们在一位灵里受浸，并且得以喝一位灵。
## 调和的灵
在保罗的书信里，我们不仅看见神圣的灵，也看见调和的灵，就是人的灵调着神圣的灵。林前六章十七节说，『与主联合的，便是与主成为一灵。』这节经文启示，主作为那灵与我们的灵调和。赐生命的灵与我们的灵，已经联合成为一个调和的灵。我们的灵已经由神的灵重生，(约三6，)现今神的灵在我们里面，(林前六19，)与我们的灵是一。我们乃是在灵里，与是灵的主联合。因此，保罗在提后四章二十二节说，『愿主与你的灵同在。』保罗在这里不是说，主与我们的心、心思、或我们身体的任何部分同在；反之，他说主与我们的灵同在。罗马八章十六节说，『那灵自己同我们的灵见证我们是神的儿女。』不仅那灵见证，我们的灵也见证；并且那灵同我们的灵见证。这里我们再次看见，神圣的灵与人的灵调和一起成为一灵。
在四节保罗告诉我们，要照着灵而行。这里译为『行』的原文，是指我们在日常生活中一般的行事。我们不该照着道理、仪文、形式、传统、或宗教而行，乃该照着灵而行。在五节保罗说，照着灵的人，思念那灵的事；在六节他接着说，『心思置于肉体，就是死；心思置于灵，乃是生命平安。』一天过一天，我们应该不断的将心思置于灵，而不置于肉体。
在加拉太五章十六节保罗说，『你们当凭着灵而行，就绝不会满足肉体的情欲了。』在二十五节他说，『我们若凭着灵活着，也就当凭着灵而行。』在这两节经文里的『灵』，是指住在我们里面与我们重生之灵调和的圣灵。在十六节，『行』的原文意思是指日常生活中的举止行动，含示一般习惯的日常行动。这种行事涵括我们日常生活的每一方面。我们作一切事并举止行动，都需要照着那灵。在我们日常行事为人中，凡我们所作的，包括讲论、交谈和看望，都该凭着灵而行。
在罗马八章四至六节，加拉太五章十六节和二十五节，以及新约中其它的地方，我们很难分辨原文的『灵』这字是指圣灵或人的灵。这是因为在这些经节里，『灵』是指调和的灵，就是我们人重生的灵有那灵住在其中，与之调和。神圣的灵与我们人的灵调和为一个调和的灵，实在是奇妙。这不仅是奇妙的奥秘，也是美妙的事实，在我们基督徒生活中，对我们是非常实际的。
## 那灵与神的本质、神的经纶、以及基督的成就之间的关系
我们已经指出，按照约翰四章二十四节，神乃是灵。这节经文启示，在本质和素质上，神乃是灵，因为『灵』指神的本质。我们可用木台说明这事。按照木台的本质，它是木的，但按照其功用，它是台。照样，在本质和素质上，神是灵；而在祂的经纶里，就是祂在基督里将自己分赐到我们里面的计划里，神圣三一的第三者乃是那灵。电是神圣三一最好的说明。电厂里的电要传输到许多家中，就必须通过三个阶段：在电厂里的阶段、电流的阶段、和应用电的阶段。储存在电厂的电是借着电流传输到许多家中，而电流一点不差就是电本身在流动。当我们打开家中电器的开关，我们就享受应用于电器中的电。储存在电厂的电、借电流传输的电、和应用于家中各种电器的电，不是三种不同的电，乃是一种电的三个阶段。电厂的电要传输到我们家中，就需要那个电的电流和应用。照样，在神的经纶里，独一的神有三个身位---父、子、灵，要将祂自己分赐、传输、并应用于我们。在我们对三一神这属天之电的经历里，祂对我们不该只是客观的，而该是主观的，并且我们该在日常生活中应用祂。我们可以说，父神是储存在电厂里属天的电，子神是属天的电流，灵神是属天之电的传输和应用。父化身在子里，(十四9～10，)子实化为那灵，(林前十五45下，林后三17，)那灵将父在子里所是的一切，传输到我们里面。换句话说，父是源头，子是管道，那灵是流。本于父这源头，子这管道来了；子这管道实化为那灵，就是流；而作为流的那灵将整个三一神的实际传输到我们里面。在神的本质里，祂乃是灵；在神将祂自己分赐到我们里面的经纶里，神格的第三者乃是那灵。我们要享受三一神的应用，就需要经历那灵，就是神圣三一的第三者。
三一神要将祂自己传输到我们里面，就在基督里经过了一连串的过程。祂成了人，在地上生活了三十三年半，在十字架上受死，被埋葬，并且复活。换句话说，神在基督里成就了成为肉体、人性生活、钉十字架、埋葬与复活。借着这些成就，基督这末后的亚当成了赐生命的灵。有些基督徒可能看见，神按祂的本质是灵；但很少基督徒知道，在神的经纶里，神圣三一的第三者乃是那灵；更少基督徒领悟，基督在祂的成就里，成了赐生命的灵，就是包罗万有的灵。简单的说，我们需要看见三个重要的点：在神的本质里，祂乃是灵；在祂的经纶里，三一神终极的彰显乃是那灵；在祂的成就里，基督乃是赐生命的灵。这三点的集大成乃是：基督如今就是包罗万有的灵。
## 包罗万有的灵
包罗万有的灵乃是包罗万有的饮料。我们喝茶时，可能接受茶、糖、柠檬、蜂蜜和牛奶。正如许多东西加在白开水里泡成茶，神在基督里所经过的许多过程，已经加到神的灵里，而产生包罗万有的灵。神借着在基督里成为肉体而成了人。神进到人里，成为神人。祂进到人里面之后，过了三十三年半的人性生活，经过人生各种的苦难。然后祂完成了奇妙、奥秘、包罗万有的死，并被埋葬了三天。埋葬是一个人一切事物的了结，包括他的历史。基督的埋葬是宇宙中一切事物包罗一切的了结。基督埋葬三天之后复活，在祂的复活里，祂这末后的亚当成了赐生命的灵。经过这些过程之后，祂的神性、人性、人性生活、钉十字架、埋葬与复活，都加到奇妙的赐生命之灵里。因此，赐生命的灵如今乃是包罗万有的灵，基督的身位、过程、和成就都复合在其中。
## 在那灵里的浸乃是已经成就的事实
基督复活以后，就升到宇宙中的至高之处，祂在那里得荣，登宝座，加冠，并得了作王的身分、作头的身分、作主的身分、权柄和国度。祂升天之后，又降到神的选民身上，将他们浸在那灵里。那灵的浸乃是基督这包罗万有的灵，降到神所拣选的人身上。换句话说，在圣灵里的浸乃是三一神成就了成为肉体、钉十字架、复活并升天之后，降到地上，将祂所有的选民放在祂里面。
在圣灵里受浸是分两部分完成的。所有犹太信徒是在五旬节那日在圣灵里受浸，(徒二4，)而所有外邦信徒是在哥尼流家里受浸。(十44。)在这两部分里，所有在基督里的信徒都一次永远的在圣灵里受了浸。
正如基督的成为肉体、钉十字架、复活、和升天都已经完成了，在圣灵里的浸也照样已经完成了。因此，在林前十二章十三节，保罗宣告：『我们不拘是犹太人或希利尼人，…都已经在一位灵里受浸，成了一个身体。』所有的信徒不论种族，或是在五旬节那日，或是在哥尼流家中，都已经受了浸。不论我们是否知道这事，神所有选民在那灵里的浸都已经完成了。就像创造、成为肉体、钉十字架、复活和升天一样，在那灵里的浸也是一个已完成的事实。
在神看来，正如我们在两千年前已与基督同钉十字架，(加二29，)我们也在两千年前，早在我们得救以前，就已经在那灵里受了浸，因为在神没有时间的元素。在神永远的眼光里只有事实，其中一个事实就是在那灵里的浸。在神看来，我们信徒都是在已过的永远里，在创世以前就蒙拣选并预定，并在时间里都已蒙救赎并浸入基督的身体里。(弗一4～5，7。)正如我们在出生以前就蒙拣选、预定并救赎，我们在出生以前就已在那灵里受浸。
许多基督徒错误的以为，在他们中间只有属灵的信徒，就如使徒们，才在那灵里受了浸，而属肉体的信徒还没有在那灵里受浸。从哥林多前书一些经节里，我们可以看见这种信念是错误的。在三章十六节，保罗对哥林多信徒说，『岂不知你们是神的殿，神的灵住在你们里面么？』如果哥林多的信徒没有在那灵里受浸，他们就不可能是神的殿，神的灵也不可能住在他们里面。他们因着在那灵里受了浸，才能成为神的殿，神的灵才能住在他们里面。在同一章，保罗说到哥林多人不是属灵的信徒，乃是属肉体的，是在基督里的婴孩。在一节，保罗对哥林多人说，『弟兄们，我从前对你们说话，不能把你们当作属灵的，只能当作属肉的，当作在基督里的婴孩。』在三节，他接着对哥林多人说，『你们仍是属肉体的。』在哥林多的信徒虽然是在基督里的婴孩，属肉体而不属灵，但他们仍然是神的殿，神的灵住在他们里面。这证明不论我们是属灵或是属肉体，我们这些信徒都已经在那灵里受了浸。
## 喝那灵
在此我们可能问说，既然所有的真信徒都在圣灵里受了浸，为什么哥林多的信徒还是属肉体的？要回答这个问题，我们需要看见十二章十三节所陈明，我们在一位灵里受浸以及我们得以喝一位灵，这两件事之间的不同。信徒在那灵里受浸早已完成了，但信徒仍然需要喝那灵。在那灵里受浸，乃是进入那灵，消失在祂里面；喝那灵，乃是把那灵接受进来，使我们全人被祂浸透。
哥林多信徒的难处，不是他们没有在那灵里受浸，乃是他们缺少喝那灵。我们是属灵还是属肉体，不在于我们在那灵里受浸，乃在于我们喝那灵。虽然我们都已经有地位得以喝那灵，但就着喝多少那灵而论，我们彼此是不同的。保罗是属灵的，因为他不断的喝那灵，并被那灵浸透；而哥林多人是属肉体的，因为他们缺少喝那灵。我们在那灵里的浸乃是由主完成的，但我们喝那灵有多少，乃在于我们。我们需要像保罗一样，一直喝那灵，好成为属灵的人。
我们信徒既都已在那灵里受浸，就有地位享受祂，也就是喝祂。许多基督徒错误的相信，他们要接受圣灵里的浸，就必须多日费力的祷告、禁食、乞求，并等候很长的时间，才会在那灵里受浸。然而，按照十三节，我们不需要这样祷告，因为所有的真信徒都已经在那灵里受浸，且都得以喝那灵。我们不必乞求主将我们浸在那灵里，我们只需要简单的喝那灵。
## 使徒行传中那灵浇灌的五个事例
在使徒行传里，有信徒经历那灵浇灌的五个事例。第一个事例发生在五旬节那日，当犹太信徒在圣灵里受浸时。(二2～4。)第二个事例与撒玛利亚的信徒有关。(八14～17。)在撒玛利亚有许多人相信了主耶稣，就浸入祂的名，并领受了圣灵，(12，16下，)但他们还没有那灵降在他们身上。因此，彼得和约翰从耶路撒冷下到他们那里，去访问他们，并为他们祷告，好叫他们在那灵里受浸。当彼得和约翰按手在撒玛利亚人身上，圣灵就降在他们身上。第三个事例与大数的扫罗有关，他是在去大马色的路上得救的。(九1～9。)主打发一个名叫亚拿尼亚的门徒去扫罗那里；当亚拿尼亚按手在扫罗身上，扫罗就被圣灵充溢。(17～18。)第四个事例是在哥尼流家里的外邦信徒。(十44～46。)第五个事例是关于在以弗所的信徒，(十九1～6，)他们里面已经有了圣灵，但他们还没有圣灵降在他们身上。当使徒保罗按手在他们身上，圣灵就降在他们身上。
在使徒行传中的这五个事例，只有两个称为在那灵里受浸，就是在五旬节那日犹太信徒的事例，以及在哥尼流家中外邦信徒的事例。这两个事例是完成圣灵里的浸的两次事件。圣灵降在信徒身上的另外三个事例---撒玛利亚信徒的事例、大数扫罗的事例、和以弗所信徒的事例---不称为在圣灵里受浸。这三个事例都有按手，而另外两个事例没有按手。这是因为在关系到犹太和外邦信徒的两个事例中，基督作为身体的头，直接将祂身体中的犹太和外邦这两部分浸在那灵里。乃是借着这两个事例，基督的身体得以形成，新人得以产生。
以弗所二章十五节说，『在祂的肉体里，废掉了那规条中诫命的律法，好把两下在祂自己里面，创造成一个新人。』这节经文指明，基督在十字架上，把两下，就是犹太人和外邦人，在祂自己里面创造成一个新人。十六节告诉我们，基督『既用十字架除灭了仇恨，便借这十字架，使两下在一个身体里与神和好了』。基督在一个身体里，就是在一个新人里，使犹太人和外邦人和好了。基督在十字架上开始创造新人，但祂乃是在五旬节那日将犹太信徒浸在那灵里，又在哥尼流家中将外邦信徒浸在那灵里，才完成新人的产生，以及基督身体的形成。
因着基督的身体已经浸在那灵里，那灵就在身体上。当新肢体加给身体时，他们需要借着身体中已有的肢体，就是在身体里之信徒的按手，与身体联合。当这些代表身体的肢体按手在新肢体上，那已经由头所完成在身体上之圣灵里的浸，就借着这联合传输给新的肢体。结果，在身体上的那灵就借着按手，传输给新的肢体。(参诗一三三2。)使徒行传中关于撒玛利亚的信徒、大数的扫罗、和以弗所的信徒这三个事例，不是三次在那灵里分开的浸，乃是在那灵里一个浸的三次经历，这浸是身体已经领受的。这三个事例，都需要借着身体的肢体按手。
除了信徒经历在圣灵里受浸的这五个事例之外，使徒行传记载了许多得救的事例，如三千人、(二41、)五千人、(四4、)腓立比的吕底亚、(十六14～15、)和腓立比的禁卒。(33。)但在这些事例里，都没有题到得救的信徒经历那灵里的浸，或经历按手。这是因为在这些事例中，信徒都是正常的被带进基督的身体；其中没有特别的理由或需要，要身体的肢体借着按手，将他们带进与身体的联合里。
相对的，与按手有关的三个事例，是特殊或特别的情形，其中信徒需要身体中的一些肢体，将他们联于身体。在四章的五千犹太人是正常的得救，(4，)而在八章的撒玛利亚人，他们是异教徒和犹太人的混血，是在不平常的方式中得救的。腓利下到撒玛利亚城，传福音给他们，有许多人信了主，并且浸入祂的名。使徒在耶路撒冷，听见撒玛利亚人领受了神的话，就打发彼得、约翰往他们那里去。那时撒玛利亚人虽然相信了主耶稣，但他们只在里面，而没有在身上得着圣灵。因此，当彼得和约翰按手在他们身上，就将在撒玛利亚的召会带进与基督身体的联合里。(在撒玛利亚的召会是由撒玛利亚人组成的，而犹太人和撒玛利亚人没有来往。)圣灵承认这按手，并降在撒玛利亚人身上。这个与撒玛利亚信徒有关的情形是特别的，需要借着按手将撒玛利亚人带进与基督身体的联合里。
大数的扫罗，后来成了使徒保罗，他的事例也是特别的。扫罗得救以前，是极力迫害信徒，捉拿并监禁信徒的人。(九1～2，二二4～5。)然而有一天，当他往大马色去，要迫害信徒并捆绑凡呼求主名的人，主耶稣从天上对他说，『扫罗，扫罗，你为什么逼迫我？』(九4。)扫罗回答说，『主阿，你是谁？』主对扫罗说，『我就是你所逼迫的耶稣。』(5。)扫罗听见这些话，可能对自己说，『我从来没有逼迫耶稣；我逼迫了司提反，和其它跟随耶稣的人。我以为耶稣被埋在坟墓里，但现在祂从天上对我说话。』借着这样遇见主，扫罗领悟信耶稣的人借着相信祂，已与祂成为一。主凭着祂主宰的权柄，对扫罗说，『起来，进城去，你所当作的事，必有人告诉你。』(6。)然后主对那名叫亚拿尼亚的门徒说，『起来，往那叫直的街上去，在犹大的家里，寻找一个大数人名叫扫罗。…他…在异象中看见一个人，名叫亚拿尼亚，进来按手在他身上。』(11～12。)亚拿尼亚后来进到犹大的家里，按手在扫罗身上。(17。)结果，扫罗就被圣灵充溢；(17～18;)也就是说，那灵降在他身上。扫罗的得救是独特的，他是迫害信徒最厉害的人，直接由主耶稣从天上所拯救，而不是间接由任何人传福音给他。因此，扫罗像撒玛利亚信徒一样，需要基督身体的一个肢体引荐他，借着按手使他进入与基督身体的联合里。
以弗所信徒的事例也是特殊的。他们虽然是真信徒，但他们只受了约翰的浸。(十九2～6。)亚波罗只认识约翰的浸，在他的职事下，以弗所的信徒听了不充分的福音；他们连有圣灵都没有听说过。(2。)他们里面虽然有那灵，但他们身上没有那灵。当使徒保罗给他们按手，圣灵便降在他们身上。(6。)因着以弗所信徒的事例是特殊的，他们需要保罗作为在基督身体里的肢体，借着按手，将他们带进与基督身体的联合里。这三个事例，就是撒玛利亚的信徒、大数的扫罗、和以弗所的信徒，乃是信徒经历那已经一次而永远完成了的在灵里的浸。
## 喝那灵的路
在圣灵里的浸既然已经完成，所有的真信徒就已经在那灵里受了浸，并得以喝那灵。按照新约，喝那灵最好的路乃是呼求主的名。在罗马十章十三节使徒保罗宣告：『凡呼求主名的，就必得救。』在林前十二章三节保罗也说，『若不是在圣灵里，也没有人能说，主，耶稣！』这指明当我们说，『主耶稣，』我们就在圣灵里。我们需要借着不断呼求主并赞美祂，说『哦主，阿们，阿利路亚』而喝那灵。我们甚至可以一日千遍呼求祂的名。我们即使呼求主名很短的时间，都会在主里喜乐，甚至因着享受基督而癫狂。(参林后五13。)我们呼求主的名，就喝那灵，并借此经历那灵。
三一神在基督里已经完成了成为肉体、钉十字架、复活、升天和降下，在祂的降下里，祂将祂所拣选的人浸在那灵里。结果，我们就都在那灵里受了浸，并得以喝那灵。今天我们的需要乃是：借着呼求主的名而喝那灵。我们这样作，就会享受那灵作生命河，并进入生命的流里。


key=http://sy_auto-first-943.md
# 第六章享受包罗万有的灵作生命气、生命水和生命粮，好在一里过身体的生活
读经：约翰福音一章一节，十四节，二十九节，三章八节，六章四十八节，七章三十七至三十九节，二十章二十二节，使徒行传二章一至四节，十七节，二十一节，罗马书十章十二至十三节，哥林多前书十二章三节，十三节，以弗所书三章十六至十九节，五章十八节，四章二十三节。
在神看来，宇宙中有两棵树，就是表征神是生命源头的生命树，以及表征撒但是死亡源头的善恶知识树。(创二9。)我们基督徒的生活若是正常，就会只凭生命树而活。然而，我们基督徒的生活若是不正常，就会有的时候凭生命树而活，其它的时候凭知识树而活。至终，在新天新地的新耶路撒冷里，只有生命树，因为知识树已经被扔在火湖里了。在本章我们要来看，我们乃是借着吸入那灵作生命气，而凭基督这生命树活着。
## 那灵是包罗万有的气
约翰一章一节说，『太初有话，话与神同在，话就是神。』四节接着说，『生命在祂里面。』在这里我们看见，神是生命的源头；我们可以据此说，神就是生命树。(十四6，十五1。)一章十四节告诉我们，话，就是神，『成了肉体。』那是神的话成了肉体，就是神穿上人的生命和人的性情。神成了在肉体里的人，然而，只有罪之肉体的样式，并没有肉体的罪。(罗八3。)这人耶稣，乃是神人。
在约翰一章二十九节，施浸者约翰看见耶稣就说，『看哪，神的羔羊，除去世人之罪的！』在这里神的羔羊是指钉十字架的基督，作我们的救赎主。基督这在肉体里的人，成了神的羔羊，借着祂的钉十字架，除去了世人的罪。因此，太初有话，话就是神，神成了肉体，而这肉体成了神的羔羊，除去了世人的罪。
基督在钉十字架之后就被埋葬，并在第三天复活。二十章启示，基督在祂复活的晚上，以奥秘的方式回到门徒那里。那时门徒聚集在关了门的屋内，为失去耶稣而忧伤，并惧怕犹太的宗教徒。主突然站在门徒当中。(19。)主没有叩门，门徒也没有开门；然而，祂却显在他们中间。然后，祂没有给门徒宗教的诫命，只简单的『向他们吹入一口气，说，你们受圣灵』。(22。)那是主将祂自己作为圣灵吹入他们里面。不仅如此，主一旦将祂自己吹入一个人里面，就绝不离开他，乃要住在他里面，直到永远。(十四17，太二八20下。)
在约翰二十章二十二节里译为『灵』的希腊字，是pneuma，纽玛，意为『气息』或『空气』。在复活里，主成了圣气，就是赐生命的灵。(林前十五45，林后三6。)因此，神成了肉体，这肉体成了羔羊，而这羔羊，就是末后的亚当，成了赐生命的灵，赐生命的气。换句话说，在成为肉体里，神成了人；在钉十字架里，这人成了神的羔羊；而在复活里，这羔羊成了气，那灵。
约翰一章二十九节说到基督是神的羔羊，二十章二十二节启示基督是那灵，是气；在这二者之间，约翰福音陈明基督的许多方面。譬如，祂是道路、实际、生命。(十四6。)祂也是世界的光、(八12、)好牧人、(十11、)门、(9、)生命的粮、(六48、)从天上降下来的粮(41)和活水。(七37～39。)我们需要领悟，基督这一切方面，都包括在那灵这气里面。在这气里有神、正确的人性、救赎的羔羊、生命的粮、出于天的粮、活水、牧人、门、道路、实际和生命。这气是包罗万有的，这气就是那灵。
约翰福音首先启示基督是神，是话，至终是灵，是气。启示于约翰福音里有关基督一切其它的方面，都是出于神这源头，并在那灵这包罗万有的气里。神从永远就是话，今天乃是气。不仅如此，神借着经过成为肉体、钉十字架、并复活的种种过程，在基督里所完成的许多事，今天全都在包罗万有、赐生命的气里。我们只需要不断的借着吸入祂作生命气，而接受主。借着这样作，我们就自然而然的喝生命水，因为在生命气里有生命水。当我们喝生命水时，我们也吃生命粮，因为在生命水里，在我们属灵的饮料里，有生命粮，就是我们属灵的食物。(林前十3～4。)这由一个事实清楚的指明，就是在新耶路撒冷，生命水的河里长着生命树。(启二二1～2。)生命气是给我们吸的，生命水是给我们喝的，生命粮是给我们吃的。当我们吃生命粮的时候，我们就有生命，(约六48，十10，)而这生命就是光。(14。)然后光带我们往道路那里去，(十四6，)而道路领我们到门那里。(十9。)我们若将基督这生命气吸入我们里面，就会享受祂一切其它的方面。基督这包罗万有的气是何等奇妙、深奥、便利！这思想不是来自于人的教训，乃是来自于神圣的启示。这启示来自第三层天里的基督，且在众召会里被经历，并要终极完成于新耶路撒冷。我们若看见这启示，我们对主的享受和赞美就要被拔高。
## 借着呼求主的名，享受那灵作为气和风
在物质的范围里，呼吸是容易并简单的。照样，在属灵的范围里，我们能简单的借着呼求主名，将那是灵的主吸入我们里面。(参哀三55～56。)这启示于行传二章十七节和二十一节。十七节说，『神说，在末后的日子，我要将我的灵浇灌在一切属肉体的人身上。』二十一节接着说，『凡呼求主名的，就必得救。』在这两节经文里，我们看见神已经将那灵浇灌下来，并且我们可以简单的借着呼求主的名，接受那灵。
神将那灵作为活水浇灌下来，我们能借着呼求主名而喝那灵。这揭示于林前十二章十三节和三节。十三节告诉我们，我们都『得以喝一位灵』，在三节我们看见喝那灵的路：『若不是在圣灵里，…没有人能说，主，耶稣！』当我们说，『耶稣是主』或『主耶稣』，我们就在圣灵里。呼求主耶稣，乃是有分于、享受、并经历圣灵的路。
许多基督徒错误的认为，除非我们觉得有圣灵的感动，否则就不该在聚会中说话。然而，我们不该等候圣灵的感动，乃该主动借着呼求主的名，操练我们的灵而接触那灵。(十四32。)我们可以把那灵的感动比作房间里空气的流动。我们若要通气，就只要把房间所有的窗户打开，而不该等待空气自己吹进来。我们要接触那灵这圣气，只需要简单的向主敞开我们的灵，并呼求祂的名。我们越呼求祂的名，就越被那灵这包罗万有的气所充满。
今天那灵不仅是柔和的气，也是大风。主耶稣在复活那日，将那灵作为柔和的气吹入门徒里面；(约二十22;)但在五十天之后，就是在五旬节那日，祂将那灵『好像一阵暴风』浇灌在他们身上。(徒二1～4。)今天，奇妙的基督作为那灵，乃是柔和的气，也是大风；主耶稣是吹气的基督，也是刮风的基督。在我们的经历中，大风成了新鲜的气。当那灵刮在我们身上，祂乃是风；但是当我们吸入祂时，祂乃是气。我们信徒乃是在基督的吹气和刮风之下；我们是在柔和的气并大风之下。我们若真看见这启示，就会欢喜若狂。我们借着敞开口，不断呼求主的名，就得以经历主作为气和风。
基督不仅在道理一面，更在经历一面，是我们一切难处的答案。借着吸入祂，我们可以经历祂作惟一的答案。我们若觉得自己有罪，就需要观看基督这神的羔羊，祂是那除去世人之罪的。基督这神的羔羊，解决了我们罪的难处。我们不该留在定罪的感觉里，而该简单的呼求主并讃美祂是神的羔羊。我们若这样作，就不再有定罪的感觉；反而会享受主赦罪的确据，并感觉内里的平安。我们若发现自己在黑暗里，就该借着呼求主的名而吸入祂，好享受祂作光。这样，我们就不再在黑暗里，反而满了光。有光照耀之处，黑暗就消失。(约一5。)我们要赶走黑暗，就需要经历主作光。我们若发现自己干渴，就需要喝基督这活水；我们若发现自己饥饿，就需要吃基督这生命粮。当我们吸入包罗万有的气，我们就自然而然的经历基督作羔羊、光、活水和生命粮。我们只要将基督吸入我们里面，就得以享受祂作我们一切难处的答案。
罗马十章八节说，『这话与你相近，就在你口里，也在你心里。』按这节上下文看，『话』这字是指复活的基督作为那灵，作为气。(6～7。)只有一样东西是一直在我们口里的，就是空气。那灵作为生命气，一直在我们口里。今天，基督作为活的话，就是那灵，(弗六17，)可以在我们口里，也在我们心里，正如我们所呼吸的空气，可以进到我们里面一样。基督这生命的气是近的，是便利的；祂在我们口里，也在我们心里。我们要将基督吸入，只需要敞开口，呼求祂的名。(罗十12～13。)
## 生命气、生命水和生命粮
我们该操练灵，借着不住的呼求主名，甚至一日呼求千遍，而吸入包罗万有的灵。例如，我们可以在走路、煮饭、或服事饭食时呼求主。当我们借着呼求主名呼吸祂这生命气时，我们就喝祂这生命水。当我们喝祂这生命水作我们属灵的饮料时，我们就吃祂作生命粮，作我们属灵的食物。借着吸入主，我们就不仅享受生命气，也享受生命水和生命粮。生命粮是在生命水里，生命水是在生命气里。在我们的经历里，当我们开始呼求主名，我们就吸入祂这生命气，并感觉得了复苏。我们若继续呼求祂的名，就会喝主这生命水，并感觉得了滋润。我们若更多呼求祂的名，就会吃主这生命粮，并感觉得了饱足。因此，我们借着呼求主名，就先享受主作生命气，使人复苏；然后享受祂作生命水，使人滋润；至终享受祂作生命粮，使人饱足。结果我们就因享受基督而欢喜若狂，并在祂里面欢腾。
宗教连同其传统、形式、仪文和道理，长久以来拦阻基督徒享受主作包罗万有的灵。我们应当赞美主，因为祂的心愿是要恢复我们对祂的享受。在主的恢复里，我们需要胜过宗教的打岔和拦阻，并学习借着呼求主的名，吸入主这生命之气。我们若呼求祂的名，就会被生命之气所复苏，被生命水所滋润，被生命粮所满足，而在我们的灵里火热，并欢喜若狂。
## 得着一并过身体生活
我们若看见启示，享受基督作生命气、生命水和生命粮，圣经对我们就会成为一本新的书。我们不是仅仅渴望照着字句明白圣经，乃是借着够多的祷告并操练我们的灵，(弗六17～18，)而寻求呼吸、吃喝基督。结果，我们就得以加强到里面的人，就是我们重生的灵里，并且被充满，成为神一切的丰满。(三16，19。)我们也要在我们心思的灵里得以更新。(四23。)借着这个过程，我们全人就被洁净、更新，并被基督重新构成。然后，我们就能在地方召会中，建造基督的身体。
我们若借着操练呼求主名并祷读主话而享受主作那灵，我们不同的意见、观念和教训就会被吞没，我们也会经历真正的一。不仅在一个地方召会中的信徒会是一，众地方召会也都会彼此是一。这是因为我们借着呼求主的名而享受主，我们就被神充满，祂乃是一的因素。当我们借着呼求主的名，将基督吸入我们里面，祂就拯救我们脱离争辩和异议，并将我们带进得胜的一里。借着呼求主名而吸入基督这生命气，乃是我们享受主的路，使我们被充满，成为神一切的丰满，使我们得着一、被建造、并过身体生活。
有些基督徒对于身体生活有许多讲论，但他们并没有身体生活的实际。另有些人多方讲说彼此相爱，却未能付诸实行。然而，我们从经历可以见证，当我们借着呼求主名而享受主，我们就不仅享受弟兄相爱，也摸着并进入身体生活。这是因为当我们呼求主时，我们就被那是爱、能力、生命、一、建造、身体、和召会生活的一位所充满。我们借着呼求主的名，就享受祂是那作我们一切之包罗万有的灵，使我们在一里建造基督的身体。


key=http://sy_auto-first-944.md
# 第七章呼吸、吃喝基督，而成为祂的丰满
读经：约翰福音一章二十九节，三十二节，哥林多前书一章二节，罗马书十章十二节，以弗所书一章二十二至二十三节，三章八至十节，十六至十九节。
在前几章里我们看见，神在基督里成了一个人，活在地上，死于十字架，被埋葬，然后复活、升天并降下，将祂所拣选的人浸在圣灵里，好产生基督的身体。(林前十二2。)基督在复活里成了包罗万有、赐生命的灵，其中复合着基督的身位，和祂所完成、所得着、所达到的一切。(十五45下。)在圣灵里受浸，就是三一神将祂所拣选的人浸入祂自己这包罗万有的灵里。基督经过了许多过程，完成、得着、并达成许多事之后，就在祂的降下里将一切神所拣选的人，包括基督身体的犹太部分和外邦部分，都放进包罗万有的灵里。
借着在那灵里受浸，新人就出生了。新人乃是团体的人，不仅是属人的，也是神圣的。(弗二15～16。)我们信徒乃是这一个新人的肢体。借着在那灵里受浸，基督的身体也产生了。林前十二章十三节说，『我们不拘是犹太人或希利尼人，是为奴的或自主的，都已经在一位灵里受浸，成了一个身体，且都得以喝一位灵。』不论我们的感觉如何，在神眼中，基督的身体已经产生了。这事实与约翰在启示录二十章十节所看见撒但的结局，乃是同样的原则，那里说，『魔鬼…被扔在硫磺火湖里。』约翰是用过去式描述将来发生的事，这指明今天魔鬼虽然还出现在地上，搅扰我们的心思、家人、家庭和社会，但在神并没有时间的元素，在祂眼中魔鬼是在火湖里。照样，神看基督的身体早已借着在圣灵里受浸而产生了。因此，我们已经在那灵里受浸，并得以喝那灵。
## 享受基督作羔羊鸽子
在约翰福音里，基督不仅被启示为在地上行走的羔羊，也被启示为在空中飞翔的鸽子。(一29，32。)基督是羔羊，行走在地上，并死在十字架上，完成了救赎。基督钉十字架之后，复活并升到三层天上，在那里被高举。然后，祂接着又作为鸽子，就是作为赐生命的灵，降到地上。(林前十五45下。)今天基督是飞翔的鸽子，降在我们身上。我们可以说，基督是羔羊鸽子。这意思是，祂作为羔羊乃是救赎主，祂作为鸽子乃是赐生命者。因着祂是羔羊鸽子，罪除去了，生命来到了。罪已经被羔羊除去，生命已经借着鸽子分赐到我们里面。我们该赞美主，罪已经挪去，我们已得着神圣的生命；因此，我们是活的。
基督是包罗万有的；祂是鸽子、生命气、生命水和生命粮。作为鸽子，基督乃是赐生命的灵。我们若吸入祂这生命气，就会喝祂这生命水，就是我们属灵的飮料；也会吃祂这生命粮，就是我们属灵的食物。
## 蒙召来呼求主的名
林前一章二节说，『写信给在哥林多神的召会，就是给在基督耶稣里被圣别，蒙召的圣徒，同着所有在各处呼求我们主耶稣基督之名的人；祂是他们的，也是我们的。』『蒙召的圣徒』指明我们已经蒙神呼召，而『呼求我们主耶稣基督之名的人』指明我们该呼求祂的名。在这里我们看见，我们已经蒙召来呼求；这就是说，我们已经蒙神呼召，作那些呼求主耶稣之名的人。
在使徒行传里，不信者说到基督的门徒乃是那些呼求祂名的人。(九14。)这是因为在早期，呼求主名是跟从主之人的记号。这些早期的信徒，就是跟从主耶稣的人，天天不住的呼求主名，说，『哦，主耶稣。』我们需要看见，我们这些信徒已经蒙召，在各处、各个场合呼求主的名。我们越呼求主的名，祂就越分赐到我们里面。
## 借着传扬福音，身体就得以长大
呼求主名的，就个人说乃是基督徒，就团体说乃是召会。基督是头，召会是祂的身体。基督的身体需要在两方面长大：在里面在生命中长大，以及在外面在人数上增长。(西二19，徒五14，六7。)我们这些信徒需要在生命并在人数上增长。
在生命中长大是借着信徒对基督的享受而来，开始于一个人第一次呼求主的名，成了在基督里的信徒。在人数上增长是来自信徒传福音给人，并帮助他们呼求主的名，带他们得救，因而使他们也成为信徒。这就是基督的身体得以在生命和人数上增长的路。
基督的身体要在人数上增长，我们就需要帮助人呼求主名，借此带人得救。(二21。)我们可以先引用林前十二章三节，带他们说，『主，耶稣！』然后指导他们，从心里宣告主耶稣。最后再告诉他们，要放胆呼喊主耶稣。他们若被引领以这样有效能的方式呼求主名，他们就会被主得着。这是传福音最简单的路。不仅许多人借着这样呼求主名而得救，并且其中有很多人借着天天不住的呼求主名，而在生命中经历了大能的变化。
我们可以告诉新得救的人，重生是个不能更改的过程。一旦主借着重生进到我们里面，即使我们要祂离开，祂也绝不会离开我们。反之，主作为那灵要永远住在我们里面。(约十四16～17。)
## 借着享受基督，身体就得以长大
我们一旦被主得着，就需要进入神圣生命的交通，就是基督身体的交通。这样作的理由是：我们虽然是个别的基督徒，但也是团体的召会，基督的身体。我们信徒虽然已得救脱离永远的沉沦，但我们可能还没有被建造到基督的身体里。我们要与基督身体的肢体同被建造，就需要被基督浸透，并蒙拯救脱离我们的怪僻。我们这些信徒里面都有一点基督，但我们若缺少基督，至终我们会凭我们的怪僻或民族特征而活。当我们作为一个身体里的肢体，在灵里祷告时，我们就享受一。然而，我们太多时候在魂里带着怪僻讨论事情，结果就带进争辩。事实上，只要我们缺少基督，并且没有脱离我们的怪僻，我们就无法与别人，甚至无法与我们的配偶同被建造。我们能成为一，惟一的路乃是在神圣的性情里。
信徒在基督身体里的一，可由帐幕里竖板的一来说明。出埃及二十六章给我们看见，帐幕有四十八块竖板，每一块都由皂荚木包金组成，这些板的一不在于皂荚木，乃在于包裹在木上的金。(15～29。)每一块板都有金环，用以连接板。(29。)此外，有皂荚木包金作的闩，通过板上的环，用以连接竖板。(26～29。)所有的板都是凭这包裹的金，得以联结为一。一块竖板若除去金只剩下木板，竖板就立刻倒塌。按预表，皂荚木表征属人的性情，金表征神圣的性情。因此，信徒的一不是在于他们属人的性情，乃在于神圣的性情。在我们自己里，我们是分开的个人，但在基督里我们是一。
与基督身体中同作肢体的人建造起来的路，乃是借着被基督浸透并浸润。夫妇之间若有磨擦，我们不该给他们一些道理的教训，或外面的改正，而该帮助他们借着呼求主名而经历祂。当他们学习呼求主名，他们就被基督浸透，他们的怪僻就被基督吞没；结果就会丰富且完满的经历神圣生命的交通。所有的信徒若借着呼求基督的名而被祂浸透，世人就会看见基督的身体显在人类社会中间。基督的身体不仅彰显元首基督，也彰显神在基督里所是、所完成、所得着、所达到的一切，包括成为肉体、钉十字架、救赎、复活和升天。我们越呼求主名，基督的身体就越在生命里长大，因为当我们呼求时，那是身体元素的基督，就在我们里面扩增。
## 被基督的丰富构成，而成为祂的丰满
呼求主名不仅是接受主作我们起初救恩的路，也是享受祂的丰富而在祂的身体里被建造的路。呼求主是我们属灵的呼吸。(参哀三55～56。)当我们呼求主名，我们就将基督这生命气吸入我们里面。今天耶稣基督不仅是我们的救主，也是赐生命的灵，就是赐生命之气。按照约翰二十章二十二节，那灵是主的气，吹入门徒里面，为着他们属灵的所是和生活。主耶稣作为生命之灵，乃是生命之气。我们需要天天借着不断呼求祂的名，将祂吸入。我们已经在前面看见，在生命气里有生命水，就是我们属灵的饮料；在生命水里有生命树，就是我们属灵的食物。(赛五五1～2，启二二1～2。)因此，当我们呼求主的名，我们就享受祂作生命气、生命水和生命树。当我们享受主作生命树，我们就得着基督之丰富的滋养，(弗三8，)当基督的丰富被吸收到我们里面，这些丰富就将我们构成为基督的丰满，也就是召会，作祂的彰显。(一23。)这彰显不仅是基督的丰满，也是神的丰满，因为基督是神的具体化身，祂的丰满就是三一神的丰满。(三19。)我们借着被基督的丰富所滋养，就被充满，成为神一切的丰满。
我们可以将基督的丰富比作美国生产的丰富食物。一个小婴孩长大，成为美国壮汉的路，乃是借着天天吃丰富的美国食物。在他成长并发展的年日中，消耗了大量的肉、鸡、蔬菜和水果。我们可以说，美国食物的丰富被吸收到他里面，就产生了一个高大的美国壮汉，成为美国的丰满，也就是美国食物之丰富的彰显。正如美国壮汉是由丰富的美国食物所构成，成为美国的丰满，我们需要成为那些被基督的丰富所构成的人，好成为召会，作祂的丰满。以弗所三章启示，基督那追测不尽的丰富，乃是为着产生召会；(8～10，16～19;)而一章揭示，由基督的丰富所产生的召会，乃是基督的丰满，就是『那在万有中充满万有者的丰满』。(22～23。)因此，基督的丰富乃是滋养的『食物』，为着产生召会作祂的丰满。
我们需要领悟，召会是基督的身体，不是死的组织，乃是由基督所构成之活的生机体。因此，召会不是由道理的教训或人的组织所建造的，乃是由基督之丰富的供应所建造的。不同的教训产生异议的心思、意见，最终是分裂。相反的，我们若以基督的丰富滋养人，帮助他们操练呼求主的名，他们就会天天得着基督的滋养，而在生命里长大，以建造召会。这是我们传福音、事奉主、并彼此交通的路。地方召会只能借着信徒吸入基督这生命气，喝基督这生命水，并吃基督这生命树，而得以建造。
实行召会生活惟一的路，乃是借着享受基督。一个丈夫若与他的妻子有问题，他们只需要简单的呼求主名，一再的说，『哦，主耶稣。』他们若这样作，就会被基督所滋养，自然而然会彼此相爱。一位弟兄若有骄傲的个性，我们不该教导他要谦卑，因为我们若这么作，这位弟兄可能会抗议，说他是谦卑的，或者他可能表面上变得谦卑，甚至可能对他自己的谦卑感到骄傲，以为他是地上最谦卑的人。这指明单单教训或指导，绝不能变化一个人的个性。我们不该教导他要谦卑，乃该帮助他借着呼求主的名享受祂。我们可以告诉他，耶稣是非常甜美的，并鼓励他借着呼求主名而享受祂。我们甚至可以与他一同呼求主。如果那位弟兄实行呼求主名，他就会被基督所滋养，也会自然而然且不自觉的成为谦卑的人，因为基督会成为他真正的谦卑。
基督是包罗万有的；祂是道路、实际和生命。(约十四6。)基督是我们过真正召会生活惟一的路，而享受祂并有分于祂的路，不是借着领受道理的教训，乃是借着呼求祂的名。主『对一切呼求祂的人是丰富的』。(罗十12。)当我们呼求主名，我们就吸入祂作生命气。在生命气里有生命水，就是属灵的饮料；在生命水里有生命树，就是属灵的食物；而在生命树里有基督的丰富作我们的滋养。我们借着被基督的丰富所滋养，就成为神的丰满。
我们若呼求主名，就会被基督的丰富所滋养。借着享受基督，我们自然而然会长大，而借着在生命里的长大，我们会建造在一起，成为基督的身体。我们该讃美主，我们已经蒙神呼召来呼求主名并享受祂，(林前一2，)也已经有地位来喝那灵。(十二13。)那灵乃是活水的流，这生命水的河从表征神是生命源头的生命树流出。当我们饮于生命水的河并吃生命树时，我们就成为圣城新耶路撒冷。在永世里，生命树要在新耶路撒冷里，而知识树要在火湖里。至终，在宇宙中有两个结果：火湖作为善恶知识树的结果，以及新耶路撒冷作为生命树的结果。
## 倚靠呼吸、吃喝基督
基督是生命气给我们吸，是生命河给我们喝，是生命树给我们吃。生命树带进倚靠的生命，知识树带进独立的生命。生命要求倚靠，而知识造成独立。举例说明，我们可能在得了某些学识之后，从高中、大专院校毕业。然而，我们绝不能从生命的需要，就如呼吸空气、喝水、吃饭『毕业』。我们若宣告呼吸太重复了，而决定要从呼吸『毕业』，我们就会丧命。
假设在亚洲某个国家里有个小孩，他不懂英语。后来被送到一所英语学校，在那里受老师指导学习英语。他学习一段时间之后，就会有知识而不再需要学习。然而，他仍然需要天天吃，因为吃不是知识的事，乃是生命的事，甚至是生命所必需的。同样的原则，我们绝不该以为不断呼求主名是不需要的，是过分重复的。反之，我们需要整天呼求主的名，好吸入祂这生命气。不论我们信主有多久，我们都必须一直借着呼求主的名，保持属灵的呼吸。甚至在永世里，我们也不会到了一个地步，从呼吸基督的事上独立。
我们该赞美主，我们已找到呼吸、吃喝祂的秘诀，就是在日常生活中呼求祂的名。与生命有关的事是奥秘的，却是简单的。有许多与生命有关的事，我们并不明白。例如，医生不能完全明白人体的奥秘，营养师不能完全解释某种谷类或水果中所有的营养成分。但我们能简单的吃水果，而有分于并享受其中所有营养成分的益处。照样，我们虽然不能完全明白与神圣生命有关的事，但我们确实能享受这些事。(参腓四7。)在召会生活里，我们该是为着生命，而不是为着知识。虽然生命的事过于我们所能明白，但我们能享受主生命的丰富，而成为祂的丰满，就是祂的身体。


key=http://sy_auto-first-945.md
07 基督徒生活中的两棵树
## (第一至三章)
### 信息内容
本书第一章说到『两棵树、两个源头、两个建造、以及两个终极完成』，第二章说到『两个源头、两道流、以及两个结果』，第三章说到『两棵树的原则应用于我们的基督徒生活和召会生活』。
### 真理要点
一、伊甸园中有两棵树，因为在宇宙中有两个源头：神和祂的对头撒但。生命树表征神是生命的源头，知识树表征撒但是死亡的源头。神是生命的独一源头，而另有一个源头，就是撒但，一直反对神。至终，在永远里，生命树要在新天新地内的水城新耶路撒冷里；知识树要在新天新地外的火湖里。
二、创世记一章启示，神的定旨是要得着团体的人彰显神，制伏祂的仇敌，并征服地；而二章启示，神完成祂定旨所采的路，乃是生命树所表征的生命。神按着祂的形像造人，但这受造的人只有神的形像，并没有神的生命。因此，神造人以后，将人放在生命树跟前；生命树表征神具体化身在基督里，以食物的形态作人的生命。神将人放在生命树跟前，祂的心意是要人借着吃祂这生命树，而接受神作他的生命。
三、圣经强调吃基督作我们的享受。在这光中我们需要看见，生命树与善恶知识树之间的不同。前者与我们吃基督有关，后者与我们研究、学习、并教导知识有关。在宗教里，人研究、学习并施教；但在召会里，信徒吃基督作他们属灵的食物。在正确的召会生活里，每一个聚会都是筵席，在其中我们彼此供应基督的丰富作属灵的食物。
### 生命经历
一、我们若按知识的路接触圣经，也就是只借着操练心思而不操练灵来读圣经，圣经就会与基督分开，以致对我们成了知识树。但我们若以生命的路接触圣经，也就是借着操练灵来读圣经，圣经就会与基督是一，以致对我们成了生命树。
二、在哥林多前书三章十二节，我们看见为着神建造所用的三种宝贵材料，乃是出于神这生命的源头。这三类材料是：金、银、宝石。我们也看见三种没有价值的材料，乃是出于撒但这知识的源头：木、草、禾?。我们所作工作的结果不在于其外表，乃在于其源头。我们若在心思里作工，我们工作的结果就是木、草、禾?；但我们若在灵里作工，我们工作的结果就是金、银、宝石。同章十三至十五节又说，主审判的火要试验我们工程的性质。我们的工程若是出于金、银、宝石，就会经得起火的试验；但我们的工程若是出于木、草、禾?，就会被焚烧，经不起试验。
三、我们生活中的每一细节，都应该照着生命树，而非善恶知识树。我们不该顾到对错，只该顾到基督，并在日常行事为人的每一方面，学习享受基督。这就是照着生命树的原则生活为人。
四、基督这生命树虽然是可享受的，但我们可能以为我们的罪使我们不够资格享受祂。然而，基督不仅是生命树，祂也是神的羔羊。祂解决了我们一切的难处，祂的血遮盖了我们一切的罪愆。在羔羊血的遮盖下，我们有完全的平安，可以享受基督这生命树，并在祂里面喜乐。
### 问题研讨
一、生命树和善恶知识树分别表征甚么？
二、神造好人以后，为何将人放在生命树跟前？
三、我们如何照着生命树的原则生活为人？
## (第四至七章)
### 信息内容
## 第四至七章非常着重的题到『享受』二字。第四章，说到享受生命树、生命河，为着神的建造。第五章及第六章说到享受的途径是借着呼求主的名而『喝那灵』、『吸入那灵』。末了一章，则结论性的说到我们需要借着呼吸、吃喝基督，而成为祂的丰满。
### 真理要点
一、在约翰福音七章三十八节，主耶稣说，『信入我的人，就如经上所说，从他腹中要流出活水的江河来。』按照三十九节，耶稣说『这话是指着信入祂的人将要受的那灵说的；那时还没有那灵，因为耶稣尚未得着荣耀。』这里我们看见，活水的江河乃是指生命的灵，就是神格第三者。
二、哥林多前书十二章十三节说到：『我们…都已经在一位灵里受浸，成了一个身体，且都得以喝一位灵。』信徒在那灵里的浸早已完成，但信徒仍然需要喝那灵。在那灵里受浸，乃是进入那灵，消失在祂里面；喝那灵，是把那灵接受进来，使我们全人被祂浸透。哥林多信徒的难处，不是他们没有在那灵里受浸，乃是他们缺少喝那灵。我们是属灵还是属肉体，不在于我们在那灵里受浸，乃在于我们喝那灵。
三、当我们享受主作生命树，我们就得着基督之丰富的滋养(弗三8)，当基督的丰富被吸收到我们里面，这些丰富就将我们构成为基督的丰满，也就是召会，作祂的彰显 (一23)。我们可以将基督的丰富比作美国生产的丰富食物。一个小婴孩长大成为美国壮汉的路，乃是借着天天吃丰富的美国食物。同样的，我们需要成为那些基督的丰富所构成的人，好成为召会，作祂的丰满。
### 生命经历
一、同着生命树总有一道流着活水的河；但同着知识树，却只有枯干。因此，我们感觉滋润时，就知道我们正在享受生命树；得着滋润的感觉，确定指明我们在享受生命树。相反的，我们感觉枯干时，就知道我们正有分于知识树。这种枯干或滋润的感觉，非常实在的帮助我们分辨，我们是凭生命树而活，或是凭知识树而活。
二、喝那灵最好的路乃是呼求主的名。在哥林多前书十二章三节保罗说，『若不是在圣灵里，也没有人能说，主，耶稣！』这指明当我们说，『主耶稣，』我们就在圣灵里。我们即使呼求主名很短的时间，都会在主里喜乐，甚至因着享受基督而癫狂。我们呼求主的名，就喝那灵，并借此经历那灵。
三、生命粮是在生命水里，生命水是在生命气里。根据经历，当我们开始呼求主名，我们就吸入祂这生命气，并感觉得了复苏。我们若继续呼求祂的名，就会喝主这生命水，并感觉得了滋润。我们若更多呼求祂的名，就会吃主这生命的粮，并感觉得了饱足。
四、我们若以基督的丰富滋养人，帮助他们操练呼求主的名，他们就会天天得着基督的滋养，而在生命里长大，以建造召会。这是我们传福音、事奉主、并彼此交通的路。一个丈夫若与他的妻子有问题，他们只需要简单的呼求主名。他们若这样作，就会被基督所滋养，自然而然会彼此相爱。
### 问题研讨
一、约翰福音七章三十八节的『活水江河』指甚么？
二、哥林多的信徒既都在圣灵里受了浸，为甚么还是属肉体的？
三、如何分辨我们是凭生命树或知识树而活？


key=http://sy_auto-first-946.md
# 第一篇　启示的事奉

## 说明
本书收录了关于召会事奉的信息共九篇，其中第三至八篇系一九五二年二月于台北，全台众召会特别造就聚会期间，事奉聚会交通之内容(该系列另有一篇刊于《蒙召的问题》一书)，其余第一、二、九篇讲时不详，讲地应为台北；各篇原刊于一九五一至一九五二年的《话语职事》，今略加润饰，汇集为单行本。

## 简介
人在神面前的事奉，可分为启示的事奉和天然的事奉。前者是人接触神，蒙神启示和光照而有的；后者是人照着自己的想法、遗传，或是抄袭别人，为应付需要而有的。因此，出于人天然的事奉，不能讨神喜悦；惟独启示的事奉才能持久，并有属灵的价值。
亚伯拉罕离开迦勒底的吾珥，出哈兰到迦南，支搭帐棚，筑坛事奉神，每一步都是因荣耀的神向他显现，每一举动都是受神显现和启示的支配；罗得却不然，他没有神的显现，没有神的启示，只受亚伯拉罕影响而行动，他不过是跟随人。二者截然不同！ 今天，所有爱神、愿意事奉神的人，都应当跟随亚伯拉罕的榜样，接触神，遇着神，得着神的启示，好能有讨神喜悦并成全神旨意的事奉。
## 两种不同的事奉
人在神面前的事奉可分为两种：一种是启示的事奉，一种是天然的事奉。启示的事奉，乃是人碰着神，蒙了神的光照，受了神的启示，从神那里得着灵里的负担，而有的事奉。这种事奉不是人起头的，乃是神起头的；不是出于人的，乃是出于神的。神是这种事奉的源头；人只有遇着神，接触了神，才能有这种事奉。
天然的事奉就不同了。天然的事奉乃是人照着自己的想法，凭着自己的看法，或是照着遗传，照着规条，或是抄袭别人，模仿别人，效法别人，或是因着有一种情形需要应付，而有的事奉。这种事奉是出于人，出于自己，或是出于别人，而不是出于神。这种事奉，不必人遇着神，和神接触，得着神的启示；乃是人在神之外，就能有的一种事奉。
## 保罗的事奉
保罗在蒙光照之前名字叫扫罗，那时他也事奉神(徒七58、60)。他得救前，曾在迦玛列脚前，按着犹太教最严紧的律法受教，是个“热心事奉神”的人(二二3)。他所以逼迫基督徒(4～5)，不是因为他反对神，乃是因为他为神发热心。正如主耶稣对门徒所说，“时候将到，凡杀你们的，就以为是事奉神。”(约十六2)扫罗杀害基督徒，以为那是事奉神。他不知道那是在反抗主，顶撞主，向主踢犁棒(徒二六14)，反倒以为自己是在大发热心地事奉神。他有热心，但没有亮光；他的事奉不是启示的事奉，乃是律法的事奉，旧约的事奉，或者说是犹太教的事奉。他的事奉有热心，却没有启示。可惜那时他不知道，等到他在大马色的路上蒙了光照(九3)，才知道自己是瞎眼的，是没有启示的；他是瞎着眼热心事奉神(8～9、17～18)。
经过那次光照后，保罗所有的事奉都是启示的。在加拉太一章十一至十二节，他说，“我所传的福音，并不是照着人意的，……乃是借着耶稣基督的启示领受的。”在二章一至二节，保罗说，他“上耶路撒冷去……是照着启示上去的。”保罗自从在往大马色的路上蒙了光照之后，他的事奉就与从前不同了。从前他的事奉是遗传的，是抄袭、学来的，所以是天然的。现在他的事奉，是因遇着神，蒙了神的光照而有的，所以是启示的。
## 需要有启示的事奉
每一位事奉主的人都要清楚一件事，就是在神面前所有算得数的事奉，都是从启示来的，都是启示的事奉。我们一切的事奉都该是启示的。不要说大的事奉，即使是小的事奉，小到看望弟兄姊妹这样的事奉，都该是启示的；就连对弟兄姊妹说什么话，都该是启示的，而不是例行的、天然的。不只对弟兄姊妹说什么话，需要有启示，就连怎样说，都需要随时有启示；不该抄袭别人、模仿别人说话，乃该跟从里面的启示说话。只有跟从里面的启示，跟从里面的看见所作的，才是启示的事奉，才有属灵的价值。
一个事奉主的人，在事奉主的事上最重要的一件事，就是他里面有启示。每一个事奉主的人，他在事奉上的举动，都该是从启示里出来的。他不能在里面没有主的启示，而在外面有事奉主的举动；必须是里面有启示，来支配外面的举动。如果里面没有启示，不过是照着外面的情形而有一种举动，那就不是启示的事奉，乃是天然的事奉。
## 启示的事奉
启示的事奉，必须是你里面有光照，有看见。比方，你去看望某位弟兄或姊妹。你这个看望必须是因着你与主有交通，在交通里主给你一个负担，叫你感觉某弟兄或某姊妹需要你看望。在你亲近主时，主给你负担，给你感觉，而这个感觉支配你去看望。这样的看望就是从启示里出来的，乃是受启示的支配而有的举动。这就叫作启示的看望。
不仅看望该出于启示，每一项事奉都该出于启示。比方，传福音也该出于启示。你不是仅仅因着听见弟兄报告，就来加入传福音的工作；你乃是因着自己与主接触，里面有了负担，所以参与召会的福音工作。因着你被主复兴起来，亲近主，和主有交通，给主摸着，觉得祂如何宝贝你的灵魂，你也同样宝贝别人的灵魂。你里面有这感觉，这感觉就是你里面的看见；这看见支配你，叫你传福音，这个事奉就是启示的。
所以，启示的事奉，乃是因着人亲近主，与主有交通，主摸着人里面的感觉，叫人觉得某件事是他该作的，他就去作了。这样的作，这样的事奉，乃是从光照和启示里出来的，所以是启示的。
## 天然的事奉
所谓天然的事奉，就是你不必与主交通，不必主在你里面给你负担，给你感觉，你就能有的事奉。比方，负责弟兄安排你去看望弟兄或姊妹，你里面并没有从主得着负担，而是觉得不好不去，所以就去看望。这样的看望是出于外面的安排，不过是因着外面的环境有一个需要，不是从里面的负担出来的，这就是天然的事奉。换句话说，你没有在里面和神接触，只因外面有一种情形影响你，有一种环境支配你，你就有一种事奉的举动。这样的事奉，就是天然的事奉。
或者，当你在召会中听见某位弟兄或姊妹冷淡，不来聚会了，你就觉得你有一点责任，应该去看望他们，因此你就去看望了。这是所谓的责任感。因责任感而去看望，比仅仅接受负责弟兄的安排好多了，但这样的看望也是天然的，不是启示的；是仅仅因着外面一种情形而有的，不是从里面启示出来的。
或者，你听见某位弟兄正在病痛中，你不去看他，说不过去，所以你就去看望他。这固然是好意，但即使有这样的好意，还是在天然里，不是在启示里。凡不是经过和神接触而有的举动，即使好，即使有需要，也是天然的事奉，不是启示的事奉。
凡不是和神接触，蒙神光照，而有的举动，都是天然的事奉。你没有和神接触，没有让神摸着你，不过是看见外面有一个需要，或者出于责任感，出于好意，就有了举动。以工作来说，这个相当不错；然而这个举动，和那因着接触神而有的举动，性质是大不相同的。一个有光照，一个没有光照；一个是启示的，一个是天然的；一个是从与神接触而来的，一个是受一种情形影响而有的。
## 亚伯拉罕与罗得的比较
亚伯拉罕事奉神是出于启示的事奉。他离开迦勒底的吾珥，出哈兰，到迦南，在那里支搭帐棚，筑祭坛事奉神，都是因为荣耀的神向他显现，他遇着了神，蒙了神的启示(创十二1～8，十三1～4、14～18，徒七2～3)。他一切的举动都是出于神的显现和启示，都受神的显现和启示支配。
然而，罗得不同。他没有遇着神的显现，没有受到神的启示。他一切的举动，不是受神启示的支配，而是受亚伯拉罕行动的影响。亚伯拉罕离开吾珥，他也随着离开(创十一31)。亚伯拉罕出哈兰，他也随着出哈兰(十二4)。亚伯拉罕去迦南，他也随着去迦南(5)。他没有遇着神，不过是跟随人。
恐怕今天许多弟兄姊妹事奉神，不是像亚伯拉罕，乃是像罗得。自己没有和神接触，没有受神的启示，不过受人的影响，跟随人，效法人。人事奉，他们也跟着事奉；人传福音，他们也跟着传福音。这样的事奉，不只没有多少属灵的价值，并且经不起试验，不会持久。
亚伯拉罕的事奉，是因遇着神，得着神的启示，所以能经得起试验，能持久。即使他因着一时的软弱下了埃及，还是能恢复他在神面前的事奉(十二9～十三4)。然而，罗得的事奉因为没有遇着神，没有受神的启示，不过是受人的影响，跟随人，所以经不起试验，不能持久。罗得一进了所多玛，就不能恢复他向着神的事奉。
## 事奉必须有启示
我们的事奉必须是自己里面实在遇着主，实在看见光，实在有启示。不是别人这样作，你也这样作；别人那样行，你也那样行；乃是你里面碰着主，里面有启示，非这样作，非那样行不可。以看望为例，你不能光接受召会的安排，像例行公事一样，收到几张看望单，就照着去看望。你还得里面有启示，知道这事到底该怎样作，见到弟兄姊妹该说什么话。这样，你的看望就不光是在外面遵照召会的安排，更是在里面有启示，有负担。表面看是召会安排；实在说是你里面有负担，有启示。有时候，即使召会没有安排，你里面还是有负担，有启示；这样的事奉才有属灵的价值，能经得起试验，而得以持久。这件事非常重要，我们必须注意并追求这事。否则，我们的事奉就是虚空、短命的。
## 怎样才能有启示
或许有人要问，怎样才能有启示呢？一面这需要神的怜悯，另一面我们也有应负的责任。我们要寻求光照，寻求启示，也要除去我们身上一切遮蔽亮光，阻挡启示的事物。我们要定罪天然的热心，弃绝天然的事奉，将我们的心单纯地转向神，我们里面就必有亮光，必有启示。
要有启示，就必须遇着神，接触神，摸着神。神就是光(约壹一5)；在宇宙中，只有神是光的源头；一切的光照，一切的启示，都是从祂而来。只有碰着神，才能碰着光照，得着启示。所以，启示就是人碰着神，是神把祂的光照在人里面，叫人有所看见。
人要遇着神，就必须全心归向神，单单只要神和祂的旨意，而不要别的。林后三章十六节说，我们的心几时转向主，我们的帕子，遮蔽光照的东西，就几时除去了。马太五章八节说，清心的人必看见神。所以，完全的奉献，彻底的对付，是必须的。凡不是单纯为着神，出于神，因着碰着神而有的，经过接触神而行的，都得对付，都得拒绝。我们必须在神之外没有愿望，在神面前没有遮蔽，与神之间没有间隔，才能面对面的看见神，蒙祂光照，受祂启示。当我们这样向着祂，亲近祂，与祂相交时，祂就很容易将祂的心愿涂抹在我们里面，叫我们有感觉，有负担。这个感觉，这个负担，就变作我们里面的启示。
天然的事奉可以不必接触主，单凭已有的知识和已往的经历，就能作，就能行。启示的事奉不能失去与主的交通和主的面光，一旦失去与主的交通、主的面光，就没有光照，没有启示。启示的事奉要求人住在主里面，与主有交通，不断地寻求主、仰望主、倚靠主。一个人要有启示的事奉，就必须活在主面前，住在主里面，与主有接触。
原刊于一九五一年九月《话语职事》第三期


key=http://sy_auto-first-947.md
# 第二篇　召会全体事奉的实行
本篇信息我们要交通有关召会事奉的事。虽然我们蒙了许多恩典，在事奉上也有些进展，但各分家负责的弟兄或姊妹，对召会事奉的路和事奉的内容，认识得还不够基本，不够彻底，也不够深，不够重。
## 召会事奉的路
召会事奉的路乃是全体事奉。圣经里论到召会，常说到召会是基督的身体(林前十二27，弗一23)；论到召会的事奉，也常给我们看见，召会乃是一个身体，是基督奥秘的身体(罗十二4～8,林前十一27～29，十二4～27，弗四11～12)。召会是一个身体，不仅是指生命的事，也包含功用的事。召会的功用完全就是身体的功用。从罗马书、哥林多前书、以弗所书，我们可以看见，凡讲到召会是基督身体的经文，都着重地论到召会对基督的功用；说到功用就是指事奉。因此召会的事奉，乃是身体的事奉。身体的事奉，就是全体的事奉。所以，召会事奉的路，就是全体事奉。因为每一位圣徒都是基督身体上的一个肢体，都有肢体的一分功用，就都该尽他那一分的功用。
然而，照实际情形看，许多圣徒没有事奉，也不能事奉。这些圣徒，有的可能得救时不够清楚、不够透彻；有的可能得救后，变得冷淡、退后了；或者得救多年，虽然没有冷淡、退后，却一直无心事奉主。就这几种情形的圣徒来说，他们不能事奉，或者也不想事奉。然而，以召会是基督的身体来说，所有圣徒都该事奉，也都能事奉。
盼望所有负责弟兄，对于事奉的路，就是全体的事奉，都能认识得十分清楚；甚至清楚到一个地步，好像你里面有个动力催逼你，叫你感觉若不这样作就错了。你该清楚到一个地步，无论在召会里怎样带领圣徒事奉，若不把事奉的事都分出去，让全体圣徒都有分，都事奉，你就深深觉得那是错了。因为你里面对全体的事奉，看见得太厉害，认识得太清楚，使你里面有一个压力，叫你觉得非带领全体圣徒事奉不可；若不这样作，就是得罪主。对于这点，我们要有够厉害的看见，够清楚的认识；否则，我们对召会事奉的带领不会强。
## 召会事奉的内容
召会事奉的路既是全体的，召会事奉的内容也该是全面的。召会的内容是基督的生命，就是基督自己。召会事奉的内容，则是基督的身体所尽的全面功用。基督的身体不是只有一个肢体，乃是包括许多肢体，而且每一肢体都有功用。召会的事奉，就是这许多肢体各尽功用；而召会事奉的内容，就是这许多肢体共同所尽的功用。所以是全面的，不是单面的，是多方的，不是一方的。
一个人的身体，不是只有一个肢体从早到晚在尽功用，其他肢体都停止不动。若要一个人的身体，只有眼睛从早到晚在观看，其他肢体都不动，那是不可能的。因为眼睛一有动作，其他肢体也会跟着有动作；所以一个人的身体，不可能从早到晚只有眼睛动。人身体上只有一个肢体尽功用是不可能的，即使有几个或部分肢体尽功用，而其余的肢体停顿不动，也是不行的。同样的，若是召会里只有一个或少数几个圣徒在事奉上尽功用，这个召会就是瘫痪、有毛病的。
以人的身体为例，不是所有的肢体都长得一样，都有同样的功用，都作同样的事。若是一个人身上所有肢体都一样，那就不是一个身体，而是一个怪物。如果有一处召会，每个圣徒在召会的事奉上，只读圣经，背圣经，谈圣经，讲圣经，除此之外，什么都不作，也都不会作，这样的情形并不正常。或者有许多圣徒，从早到晚只读圣经，背圣经，谈圣经，讲圣经，这也不正常，因为这不像一个身体的举动。然而这并不是说，圣徒不该个个天天读经，更不是说，圣徒个个读圣经，背圣经，谈圣经，讲圣经，是不对的。这里的意思是，若在召会的事奉上，圣徒只读圣经，也只会读圣经，那是不正常的。虽然每一位圣徒都该好好地读圣经，也该清楚地明白圣经，但在召会的事奉上，作教师讲解圣经，教导圣经，却不一定是圣徒个个都能作的，乃是少数有这样恩赐的肢体能尽这样的功用。
若是有一处召会，圣徒个个从早到晚在祷告，吃过饭就跪下祷告，既不服事，也不聚会听信息，什么都不管；这样的情形也不正常，因为这不是身体的举动。虽然圣徒个个都该每天好好祷告，凡事求问神，但在召会的事奉上，专作祷告的工作，也不是个个都来得及，乃是一部分圣徒靠着圣灵的能力承担的。虽然在圣经中没有明言祷告是个恩赐，但召会历史和我们的经历证明，神的儿女中间是该有一部分人作祷告的工作，甚至是专一作祷告的工作。在一处地方召会中，有人兴起专专作祷告的工作，是非常需要的。虽然圣经没有明言祷告是恩赐，但仍需要有人专一的祷告。
无论在哪一处召会，专一祷告的人实在是非常少。每一处召会都该有十或二十几位圣徒，专作祷告的工作，不是为着自己，乃是为召会，为弟兄姊妹，为罪人，为神的国度、神的工作和神的福音祷告。为着文字工作，也需要专一的祷告。我们在《话语职事》里，就曾交通到“盼望有人肯划出时间，专为这刊物祷告”(一九五二年一月，第七期)。每逢召会一有工作举动，或有事情发生，就需要有圣徒立刻把祷告的肩膀摆进来，为这些事专一祷告。神家里的光景，弟兄姊妹的情形，都担在这些圣徒祷告的肩头上。他们常用祷告推动并托住主的工作，开广并带进主的国度。他们的祷告应当强到一个地步，能摸着神的宝座，震动黑暗的权势，捆绑神所要捆绑的，释放神所要释放的(太十六18～19)。许多其他事奉的事都可由别人去作，但有些圣徒不能不专作祷告的工作。这样专一祷告的工作，今天在各处召会中乃是非常需要的。
以两百多年前摩尔维亚的复兴为例，当时他们设立了祷告守望台，每天二十四小时都有人祷告。头一班人祷告完了，就有另一班人接下去；从早到晚，整天二十四小时，都有人一班一班接下去不停地祷告，并且天天如此，继续不断。难怪在短短三十年间，从摩尔维亚打发到国外布道的人，比所有差会在二百年间打发出去的人还多。相信那是他们在守望台上长期祷告的结果。不仅如此，根据统计，他们在国内每五十八个信徒，就有一个在国外布道，并且在国内有一个信主，在国外就有两个外邦人信主。照这比例算，我们在台北的召会，应该有六十余位圣徒往国外去传扬福音，在国外也该得着近七千位信徒。然而，我们实在的情形却不是这样。若是我们中间能有一班圣徒专为福音的传扬与扩展祷告，神必在我们中间彰显祂的能力和荣耀。如果我们能在每一分家聚会里，带起一班圣徒专特作祷告的工作，那是非常好的。
我深深觉得，就召会事奉的内容说，我们今天的事奉还不够正常。我们在讲台上讲祷告，圣徒就多祷告；讲整洁，圣徒就来整洁；讲热心传福音，圣徒就热心起来大传福音；我们在讲台上讲什么，圣徒大多数就注意什么。这不是正常的现象。召会事奉正常的情形，是有人带领一班圣徒花工夫读圣经；也有人带领一班圣徒专一祷告；另有人带领一班圣徒好好传福音；还有人带领一班圣徒作整洁，或作其他事奉的事。有的人出外到公园，到马路上，或到别处传福音；有的人聚集在会所，在某处专特祷告；也有许多人作其他部分事奉的事。并不是负责弟兄一说要传福音了，召会全体的人都传福音；要作整洁了，全体圣徒都来整洁。并非现在是福音月，大家都传福音；等福音月过了，我们再提倡圣徒探望；圣徒探望过了，我们再提倡别的事。这样作不是正常的；但我们中间好像有这味道。负责弟兄一讲爱筵交通，大家就都忙着请爱筵，祷告减少了，福音也忽略了。一讲回到灵里，大家就都注重安安静静地回到灵里，没有人作整洁，或作别的事务服事，甚至说这些都是外面的事，都是马大的工作。这种情形是反常的。
召会的事奉乃是全体的。全体事奉，是所有不同的肢体都尽各式各样的功用。该有人带领信徒追求更深属灵的长进，也该有人教导初信的人如何读经，如何祷告，如何对付事情，如何受引导。该有人帮助人得救，也该有人带领人事奉。该有人站讲台作出口，也该有人专特祷告作供应。如果召会的事奉是正常的，每逢有讲台，就必有够多的圣徒专为那个讲台祷告。据说，当司布真的工作达到相当高峰时，他每逢讲道，都有几百位信徒为他祷告，一直祷告到他讲完为止。这乃是对的情形。
在召会的事奉里，各项事工都该有人专责研究并带领。该有弟兄起来作福音的工作，研究怎样接触人，和人谈福音，带领圣徒热心传福音；或是研究怎样用福音车，预备福音单张，贴福音标语，作福音广告。同时，也该有人花工夫帮助圣徒学习祷告，带领圣徒为召会各方面的事工祷告。任何一项召会的事奉，都该有专一的人认真去作，并且带着别人作。
## 看见召会全体事奉的结果
若是我们看见召会的事奉是全体事奉，我们在事奉的事上就喜欢看见别人尽功用，喜欢看见许多人尽多方面的功用，也就是喜欢看见全面的事奉。若是我们真认识召会的事奉是全体的，这会迫使我们在众圣徒中找出各式各样有功用的人，让他们作他们所该作的。
林前十二章清楚给我们看见，基督身体上每一个肢体都有功用(12～27)。作手的有手的功用，作脚的有脚的功用。作耳的人不能代替作眼的人，作眼的人也不能代替作耳的人。比方，有的弟兄一听见有圣徒生病，立刻就从主领受负担去探望、帮助他。在这点上他很有用，也作得非常好。但你若叫他跟大家讲解一段圣经，他就不能了。有的弟兄很会诵读圣经，一段圣经只要他一读，就让人觉得有意思；他虽然没有讲解，但他那抑扬顿挫的读法和声调，就使人领会那段经文的意思。然而，你若叫他去探望人，恐怕他就感觉为难了。有的圣徒实在会探望，也肯探望，一听见圣徒有难处或问题，就非常关心地去探望；但要他们作整洁、搬椅子等，他们就觉得头大。他们觉得赶十多里路去找一位弟兄，比爬上梯子去擦一片玻璃还容易。或者，有的弟兄觉得，把会所里所有玻璃窗都擦干净，比去探望人还容易。这是因为各人的功用不同。我们若是看见事奉乃是所有肢体都尽功用，在我们的事奉里，就能尽量把圣徒所有不同的功用都带进来。
在召会的事奉里，我们该深深地感觉，有的事是某些弟兄们能作的，却是我不能作的；有的事是我能作的，而弟兄们不能作的。这样的感觉在我们的事奉里应该非常的重，甚至重到一个地步，使我们觉得某件事非某两位弟兄作不可；或者某两位姊妹能作许多事，是我们不能作的。人若是看见全体事奉的启示，定规会有这样的感觉，并且会感觉他的功用别人不能代替，别人的功用他也不能代替，因为别人和他不同，他和别人也不同。所有负责的弟兄或姊妹，对这事的感觉要非常的重。凡是对这事的感觉不重的，都是对全体事奉看得不够清楚。我们若是对全体事奉看得越清楚，对全体事奉的感觉就越重。我们对全体事奉的看见，会使我们在事奉上寻求别人的功用，也会增进自己在事奉上该尽的功用。
## 实行的方法
有了这个看见之后，在实行方面，最好每个分家的负责弟兄或姊妹，要来在一起郑重地祷告。祷告后，应当首先费点心思，考量你们这一家的每一件事。无论是属灵方面，事务方面，或是为着传福音，或是为着造就，或大或小，都好好想过，想得越周密越好。若担心家负责的人想得不够周密，就请排负责的人也一同想，把大小事都找出来。然后把一切应作的事，一条条地详细列表。
第二，众人必须共同研究，把每一件事详细的作法找出来。比方，出去传福音该怎样作，福音聚会该怎样举行；探望的事该怎样分配，怎样带领；要怎样带领圣徒彼此交通，追求属灵的长进；聚会前，会所该怎样布置；聚会时，该怎样招待，怎样维持秩序；聚会后，该怎样与到会的人接触交通；末了，该怎样收场，整洁的事该怎样作，玻璃该怎样擦，是用干布或湿布。照这原则，把每一件事的作法都找出来。
第三，照着各种事工的需要，配上应用的工具和其他需要的东西。这需要花工夫设计，不可铺张，也不可吝啬；该用的东西不可不备，不该用的东西也不可多备。总是要适度地备办一切用具和东西，但必须看主在供给上是否有预备。
第四，配上作事的人。这一点是最难、最吃力的，需要花相当的工夫和精力。
各分家负责的弟兄或姊妹一定要看见，全体事奉绝不是你们几个人就能作到，乃必须将所有圣徒都带进来。这原则必须先抓牢。然后你们几个人要把路找出来，照着各项事工的需要，按着圣徒各人在主面前的心愿和情形，将他们一个个带进来，配到各种事奉里，叫每一个人都各尽功用，显出召会全体的事奉。你们几个人必须为这事多多祷告，用心、用力、用工夫，把你们这一家事奉的事，每一件都配上足数适用的人，也把每一个圣徒都带到一项事奉里。这需要一点一点花工夫，耐心积极地作；但只能积极，不能着急。
总之，你们要把应作的事列出来，再把作事的方法找出来，然后预备好需用的工具和东西；最后，必须照着每一件事的需要，在圣徒中物色适当的人，让他们承担负责。绝不是都由你们自己作，乃是要把圣徒带进来，让他们作。比方，管理福音车，就必须物色一两位适当的弟兄，将几点管理的原则交给他们，让他们管理。他们受到召会的安排，就该照着所交付的原则，再找出管理细则，认真地实行管理。这样事奉就能作得周密，并且全体圣徒都会被带进来一同事奉。
要知道，人如果不曾作过某件事，他对那件事就不会有兴趣，也培养不出责任。你如果请一位圣徒进入某项服事，慢慢的，他就会有兴趣，也会有责任；之后他会觉得这不是负责弟兄们规定他作的，乃是他自己该作的。作来作去，他的心情对于召会的事奉就会越来越重，觉得召会的事就是他自己的事。
也许有的圣徒对召会的事奉还没有什么心，家负责的人就得为他们祷告，和他们交通，带领他们感受到主爱的激励，使他们愿意在召会的事奉上有分，和众圣徒一同事奉主。有的圣徒对于召会的事奉虽然有心，但不知该如何事奉，家负责的人就必须带着他们，教他们作，直到将他们教会了。遇到有心事奉的圣徒，他们即使会作，家负责的人也需要给他们一些安排和带领，使他们能和众圣徒配搭着事奉。
各分家负责的弟兄姊妹，若是肯这样用心找出路，花工夫，花力气，将众圣徒都带进事奉，就会有全体的事奉。我们若不这样作，就证明我们对全体事奉看见得还不够厉害。若是看见得够厉害，我们就非找出一条路，将众圣徒都带进事奉不可，并且必定仰望主，将一个个、一班班的圣徒都带进来和我们一同事奉。或者一周带一个，或者一周带几个，直到将全体圣徒都带进来。
## 更深属灵的长进
此外，还有一点我们也必须注意，就是更深属灵的长进。各分家负责的弟兄姊妹必须追求更深属灵的长进，也必须引起众圣徒对追求更深属灵长进的兴趣，带领他们追求在主里更深的认识基督，经历基督，使“基督的身量”得以在召会中多多的增长。
目前各处召会福音的工作都在开展，得救的人一天天加多。若是我们里面对基督的认识和经历不加多，就没有足够的属灵生命分量，维持一个强的见证。我们的事奉不能光在外面有许多活动，而里面没有丰富的生命；不能光有热心的兴奋，而没有属灵的实际。我们里面的生命应该多过外面的活动，我们属灵的实际应该高过我们热心的兴奋。
因此，我们不仅要带领圣徒有生命基本的经历，如对付罪，奉献，顺服里面生命的感觉，学习受主的引导；也要带领圣徒认识基督如何在我们里面作生命，圣灵如何住在我们里面使我们经历基督，并我们如何在灵里靠着圣灵的能力与主交通，与神同在；我们更要带领圣徒有更深属灵的认识和经历，认识基督复活的大能，更深经历祂的死，肉体被破碎，血气受对付，脱离自己，而被神充满。家排负责的弟兄姊妹，特别应该有这样的追求，这样的认识和经历。
靠主怜悯，盼望所有家排负责弟兄姊妹，能充分地注意这事。若是常有几个人聚在一起，在这样更深追求的事上有交通，有祷告，相信主必为我们造出饥渴的心，也必使我们进入更深属灵的经历。
到底要怎样把圣徒带进更深属灵的追求，这件事在我身上实在是一个重担。要鼓励圣徒热心传福音，参加福音队，并不太难，但要圣徒注意更深属灵的追求，真是不容易；要带领圣徒进入更深属灵的经历，更是难上加难。然而，召会若缺乏这些经历，召会就没有分量，也不能使主满意。所以，我们必须追求、进入更深属灵的长进。至于怎样追求，怎样进入，还需要有特别的造就聚会，专一的讲说。但愿我们都能注意这点，并求主预备我们的心！
原刊于一九五二年二月《话语职事》第八期


key=http://sy_auto-first-948.md
第三篇　事奉上该有的认识和注意(一)
我们要专特地说到，我们该有的一些认识和注意；这些该知道并注意的事，与我们并我们的事奉有密切的关系。
## 壹　我们是什么
今天所谓的基督教有两大支流，一个是所谓的旧教，一个是所谓的新教。旧教包括罗马教，就是天主教，和东方希腊教；新教就是所谓的更正教。我们承认新教比旧教对得多，也好得多；但不论旧教或新教，其中都有属乎主的人，都有得救的人，也就是蒙了主的恩典，罪得赦免，得着重生的人。
罗马教虽然离开圣经真理太远，错得太离谱，但是其中也有蒙恩得救的人。不过，按比例说，这样的人定规比更正教里的少。或许有人要问，到底我们是旧教还是新教？要知道，我们既不是罗马教，也不是更正教。那么，我们是什么呢？我们什么都不是，不过是一班蒙恩得救，聚集在一起事奉神的基督徒。
我们不愿意效法罗马教的作法，也不愿意跟随更正教的作法，只愿意简简单单照着圣经敬拜、事奉我们所相信的神。我们不愿属乎哪一宗或哪一派，更不愿自己成为一宗一派。我们不是什么宗派或派别，我们不过是一班卑微简单的基督徒，蒙了神的恩典，紧紧照着圣经，照着神的话，在召会的立场上，敬拜、事奉这位赐恩给我们的神。我们不在意罗马教或更正教，只知道这位活的神把圣经交在我们手里，我们乃是凭着圣经的话相信祂。
我们因着相信神，就蒙了祂的救恩，祂的圣灵和祂的生命就进到我们里面，使我们得着重生。我们既蒙了祂这样的恩待，就乐意事奉祂。我们事奉祂，是照着祂的话语，就是祂所给我们的这本圣经。除了圣经之外，我们没有别的根据。我们不愿意受任何一宗一派的影响，只愿意单单纯纯、简简单单，照着圣经事奉神。我们没有意思反对基督教任何一宗一派，也不愿意过问任何一宗一派的事。因为我们认为所谓的罗马教和更正教，都有好些地方离开了圣经；我们不能赞成她们，更不能属于她们。然而，我们也无须反对她们，因为那并不是我们的事。
神没有叫我们作那些消极的事，乃是叫我们在积极方面，简简单单照着祂的话事奉祂。不管是哪一宗、哪一派里面蒙恩的人，不管是新教或旧教里面蒙恩的人，只要他是一个在主里蒙恩得救的人，我们就愿意承认他是我们在主里面的一位弟兄或姊妹。也许他们不了解我们，那是他们的事；在我们这一面，我们没有派别，没有宗派。所有蒙恩得救、属乎主的人，不分中外，不分新教旧教，我们都承认他们是主里面的弟兄姊妹。至于他们是否乐意和我们一同事奉神，那是他们的事；我们不愿意干涉。我们不干涉人，也不愿意人干涉我们，只喜欢和蒙恩的人一同事奉神，维持主的见证，靠着主的恩典和能力把祂的福音传出去。这就是我们的立场。
## 贰　我们的组织
我们中间虽然没有人的组织，但并不代表我们是紊乱、散漫的。我们众人来在一起聚会事奉神是有根据的：第一，根据人里面有没有蒙了神的救恩，得着神的重生。任何人都可以到我们中间和我们一起聚会、事奉；我们是来者不拒。然而，我们要承认一个人是在主里的弟兄或姊妹，就必须查清楚他是否蒙了主的恩典；他是不是诚心悔改，接受主耶稣作他的救主，而在里面得着了神的生命。我们必须查出他有这种事实，我们才能承认他是在主里的一位弟兄或姊妹。所以，凡能够算作我们中间一分子的，必须是蒙了神的救恩，得着重生的人。如果说我们是一个组织，我们这个组织的第一个根据，乃是根据人的得救，人的蒙恩。
第二，根据人向着主的心情。一个人得救了，如果他向着主的心情和我们不同，我们就不愿意批评，也不愿意干涉。若是他得救之后，向着主的心情和我们是一样的，也愿意作这样简简单单的基督徒，不属于任何宗派，只单纯照着圣经事奉神，我们就认为，这样蒙恩的弟兄姊妹是和我们同心事奉神的人。
第三，根据圣经的教训。清楚欧美基督教的人都知道，他们每一宗、每一会都有所谓的信条、教条；但我们没有这些，我们只有一本圣经。我们一切都是根据这本圣经，一切问题的最终断案都取决于这本圣经。尽管我们可能对圣经明白得不多，但我们盼望，凡我们所明白的都能遵行。开头时，也许我们所明白的只有这么多，我们就照着所明白的事奉神。过一段时间，我们从圣经里看见了更多，就照着我们所看见的，叫我们的事奉有进步。以后，或许有更多的看见，就再有更多的改进。所以，我们中间没有固定的作法，一切都是随时遵照圣经。圣经中的教训，我们没有看见的，当然没法遵行；但凡我们所看见的，都愿意尽力一一遵守。
第四，根据圣灵在圣徒身上的带领和显明。我们中间一切带责任的弟兄姊妹，都不是选举出来的，乃是让圣灵在圣徒中间掌权，带领众圣徒长进，使每一个人各尽其职，显出各人的功用。什么弟兄在圣灵的带领中长进得最多，自然在我们中间就是最前头负责的长老。什么弟兄或姊妹，因着圣灵恩典的带领，殷勤事奉神，服事召会，服事圣徒，自然在我们中间就是一个显出来的执事。在我们中间没有人意的组织，没有人意的安排，只有圣灵在弟兄姊妹身上的显明。谁让圣灵在他身上作得最多，最蒙恩，最爱主，最肯出代价，最肯接受破碎，最肯为主活，最认识主和主的道路，谁给我们的带领就最多，这样的弟兄自然是我们中间最前头的长老。谁跟从圣灵的带领，因着主爱的激励，甘心劳苦，服事召会，服事圣徒，谁自然就是召会中的执事。
我们中间一切在事奉上有分的人，都是在圣灵的带领下显出来的，都是在生命中长出来的。我们中间一切在事奉上的安排，也都是根据圣灵在弟兄姊妹身上的显明。我们不愿意有人的意思和人的组织，只愿意让圣灵在众弟兄姊妹身上有显明。
我们在各地实际的经验，能证明我们中间没有人意的组织和人意的安排，只有圣灵的带领和显明。圣灵在我们中间有绝对的自由；只要圣灵在谁身上有某种带领和显明，谁在我们中间就是某种有责任的人。若是在台中召会，某位弟兄让圣灵掌权，比众人更属灵，更长进，他就是台中召会第一个带领弟兄姊妹的人。请想想看，我们中间会不会有一只手拦阻他？当然不会！反而全台的弟兄姊妹都要说，“主，感谢赞美你！你在台中兴起这样的弟兄，照顾你的召会，牧养你的群羊。”他一在生命的长进里，被圣灵显出是主所设立的一位长老，圣灵立刻就在弟兄姊妹里面印证，他是当地召会前头的负责弟兄，他有亚伦发芽的杖(民十七8)，有生命的权柄。所以，他就是当地召会前头的带领人。在我们中间，谁让圣灵作得多，谁就是前头带领的人。任何弟兄姊妹在我们中间，都有绝对的机会发展他所蒙的恩典，没有一点限制，没有一点拦阻。
因着我们中间没有出于人的组织，也就没有组织上的限制。各地召会中，不是现在有了负责人，就不可再有负责人，若要再有，就得等到现有的任期终了再定规。绝没有这件事。若是现有的负责人爱主的心减少了，或者冷淡退后了，对主不再迫切追求，在属灵上没有长进，他们的任期不终了也得终了。我们中间所有的责任，没有所谓的任期、限期。我们没有人意组织上死的定规，只有圣灵在我们中间自由的带领，随时的显明。
若是在一个地方召会中，有几位弟兄虽然现在不是负责人，但以后肯爱主，肯受对付，在属灵的路上的确比当地现有的负责人跑得更快，那时他们自然就是当地召会前头的负责人，现有的负责人就落在后面了。这像赛跑一样，前五分钟，他们三个跑在前头，后五分钟他们落在后面。我们中间没有组织上死的定规所产生的限制，各地有责任的弟兄姊妹，都不能限制圣灵在众弟兄姊妹身上的带领和显明。
所以，盼望各地召会负责弟兄们，千万不要以为你们现在是某地召会前头的长老，就永远是这样。这样的存心和态度是不对的。虽然你现在是某地召会的长老，但你该有一个存心．若是有弟兄比你更蒙恩，更爱主，更属灵，你就要低下头来，赞美主作了这样恩典的工作，显出比你更认识主的人。你就要这样承认，让他在前头作带领的人。你要让圣灵在圣徒中间有完全的地位，有绝对的自由。
请记得召会的权柄乃是在召会的元首基督手里。目前，祂还没有得着比我们更合乎祂心意的人，只好暂时把召会管理的权柄，交在我们这现有的负责人手中。一旦祂找着比我们更合乎祂心意，更让圣灵在他们身上有地位、有权柄的人，祂就可以设立他们在我们前头作召会的权柄。这是人的手所不能限制的。各地有责任的弟兄姊妹，都得好好抓牢这一点，千万不要因为在负责的地位上，就限制主在弟兄姊妹身上的带领，限制弟兄姊妹属灵的发展。我们要让所有弟兄姊妹都有绝对的机会，发展他们所蒙的恩典。
## 叁　不该有地位和名利的念头
我们中间不该有地位和名利的念头。在社会中，一个人在一个团体里负一点责任，都有一点地位和名利。然而在召会中，或者说在我们中间，地位和名利不是荣耀的事，乃是羞耻的事。如果有什么弟兄或姊妹，在我们中间要得着地位，得着名利，这不只是我们看为羞耻的，并且是要定罪的。在我们中间没有地位，只有劳苦；没有名利，只有损失。我们中间所有服事的人，没有贪图，只有牺牲。我们的损失就是我们的得着，我们的低下就是我们的地位。我们对弟兄姊妹只该有爱心，有服事，有劳苦，有牺牲，不该盼望从他们得到爱戴、推崇、高举、尊敬和报酬。这是一个服事主者该有的正确存心与态度。
我们每一位有责任的人，不只不该有地位和名利的念头，即使是地位和名利的感觉也都该去掉。有时我听见圣徒称某位弟兄为某长老，我实在觉得不舒服。这样的称呼，表示在圣徒里面总有一点地位的观念。好像称他为弟兄，不大合式；称他为牧师，他又不承认；只好把长老的头衔挂上去，称他为长老。这是从人而来的地位观念。长老在圣经里是个职分，但把长老当头衔称呼某弟兄为某长老，却是圣经里找不到的。这样的称呼，无非是证明有些圣徒那出于人的地位观念还没有去掉。这种地位观念在我们中间绝对不该有，应该从我们中间去除得干干净净。
## 肆　在真理与生命上该有追求
圣经的真理，乃是信徒和召会的根基；属灵的生命，乃是信徒和召会的内容。一个召会要根基稳固，内容丰富，里面必须有人对圣经的真理有够多的认识，对属灵的生命有够多的经历。只有圣经的真理能叫我们稳固、准确，也只有属灵的生命能叫我们丰富、活泼。此二者合起来，才能叫我们有真理的准确，而不会流于过与不及；有生命的活泼，而不至于发死呆板。我们让真理与生命二者在我们身上结合，在我们中间产生的事奉，才能稳固而丰富，准确而活泼，既合乎圣经亮光，又充满属灵实际。
因此，所有担负责任的弟兄姊妹都该绝对有两面的追求：一面追求圣经真理的认识，一面追求属灵生命的长进。若要你们的服事叫圣徒得到真实属灵的帮助，你们就必须自己有属灵的经历，并对圣经的真理有相当的认识。就如怎样对付罪，怎样受引导，怎样凭灵而活，怎样在里面经历基督，怎样祷告与神有交通，怎样走十字架的道路，怎样接受破碎，血气怎样受对付，自己怎样受限制，而让主在里面掌权，在里面充满；这一类属灵生命的事，你们都该具体彻底地经历。
我们中间所有的长老、执事，都该有这些经历，都该追求这些。同时对圣经的真理也得有追求，有认识；至少，对圣经要有大体的明白，圣经的原则以及真理的奥秘都必须晓得。不然，对圣徒们的带领就会不正确，对召会事情的定规也会偏离真理。为着认识真理，必须熟读圣经。
## 伍　事奉应该供应生命
召会事奉的目的乃是将基督的生命供应给人，并不是我们把事办好，把工作作成，目的就达到了。许多时候，我们即使把事办好了，把工作作成了，还是没有属灵的价值。因为我们没有借着那些事情和工作，把基督的生命供应给人。如果我们的事奉够正常，我们就会在召会一切的事工上，将基督的生命供应给人。关于这一点，我们要看得非常的重。召会中的事工不是作好就成功。所有的事工并不是目的，不过是手续，为要把基督的生命供应给人。无论我们是作长老或是作执事，都得注意这一点，并操练这一点。
比方，在书房售书的弟兄姊妹不可有百货店售货员的味道，乃要把属灵的东西供应给人。书房售书的弟兄姊妹不只要客气，显出爱来，更要趁着人来买书的机会，与人有交通，把属灵的东西供应给人。这样，你不只把字句的书报卖给他，更把活的基督供应给他。或许有人来买圣经，刚好圣经缺货，但是你能将活的圣经，就是基督，供应给他，让他带回去。
我们的执事室不该像个小衙门。有人到执事室询问、接洽事情，值班的圣徒不该和一般机关的职员一样，光把事情作好；这并不宝贵。乃是当你值班的时候，无论是弟兄姊妹或是外邦人来和你接触，你就趁机会将基督供应到他们里面；这样，你所作的才有属灵的价值。
有时候作长老的，不免有点官僚味道。例如，有外埠的圣徒要来办理接纳的事宜，有的长老就像官僚在那里办公，而不像事奉主的人在那里供应生命。作长老的人，该在任何与圣徒接触的事上，把握机会给圣徒生命的供应。所以，即使在办理接纳的事，也该和被接纳的人有属灵的交通，给他们一些生命的供应。召会的责任不重在事工，乃重在属灵的供应。在我们的事奉里，一切的事工都该是凭借，叫人借此得着基督的生命，得到属灵的供应。我们一切的服事，都该叫人感觉和其他机关的办公是不同的。
所有召会中的事工，都是叫我们与人接触，而有机会把基督在我们里面的生命传输给人。可惜许多时候，我们失去那些机会，并且所作的正好相反。比方，许多弟兄姊妹的施浸服事，叫受浸的人感觉不出多少属灵的空气，反而感到一些世人作事的味道。再比方，弟兄姊妹在聚会中作招待，常会给人觉得太凶、太强，而没有从里面流露基督的温柔，叫人闻到基督的香气。召会中的服事虽不一定是重大的事工，却都是给我们机会，把基督供应给人，把基督服事到人里面。要能这样作，我们就得在里面充满基督，在外面接受破碎。只有这样的人才能流露基督，叫所有和他接触的人碰到基督的生命，而得着属灵的供应。
一九五二年二月讲于台北 原刊于一九五二年六月《话语职事》第十二期


key=http://sy_auto-first-949.md
第四篇　事奉上该有的认识和注意(二)
## 陆　不摸是非只摸生命
在召会中事奉常会遇到一个难处，就是圣徒中间有是非。圣徒们虽然蒙主恩典，有主作生命，也爱主，敬畏主，并且受主的光照和教导，但因为在肉身之内，仍有血气和老旧的天性，难免彼此摩擦、争执，有了是非。是非在召会中是一个难处，是弟兄姊妹中间很难过去的事，也是不容易解决的问题。所以对于这种事，我们必须在主面前寻求出一条解决的路，一个对付的方法。
首先我们必须知道，是非并不是生命，乃是与生命相对的死亡。圣经清楚给我们看见，生命树旁边，或者说对面，就是善恶树；而善恶树的结果就是死亡(创二9、16～17)。这叫我们认识，善与恶都不是生命，乃是与生命相对的死亡。我们常以为，恶是死亡，善是生命；但神的话清楚告诉我们，恶如何不是生命，乃是死亡，善也如何是死亡，不是生命。善与恶二者都不是生命，乃是死亡。所以摸着善恶，就是摸着死亡。
当初人堕落，就因为没有照神的心意接触生命树的生命，而随从撒但的引诱，摸了善恶树的善恶，结果就摸着死亡，带进死亡，并得着死亡(16～17，三1～19)。善恶亦即是非；“是”就是善，“非”就是恶。所以，是非乃是属善恶的东西，与生命相对，是带进死亡的。我们若注意是非，在是非里，绝不会摸着生命，反而会摸着死亡，带进死亡。
主的意思是要我们摸生命，撒但的诡计是要我们摸是非。摸生命的结果，就是生命；摸是非的结果，就是死亡。所以，我们要抓牢一个原则，在召会中，遇到弟兄姊妹中间有是非时，绝不要在是非的范围里摸是非，解决是非。虽然有是非，但不要注意是非的问题，乃要把有了是非的圣徒带到生命的光中，接受生命的对付。是非总是叫人摸着死亡。即使事情的是与非弄清楚、解决了，结果仍是死亡。只有在生命的光中，接受生命的对付，才能摸着生命。生命吞灭死亡，并且必要吞灭死亡。所以一摸着生命，生命就必吞灭一切属死亡的是非。
这原则是相当清楚的。假设有两位弟兄起争执。一般来说，两人有争执，不是一个对，一个不对，就是两个都不对，或者两个都有点对，也都有点不对。对的即“是”，不对的即“非”。对的人大多据理力争，争他的对；不对的人多半不服气，不承认他的不对，所以两个就相持不下。到了一天，他们会把他们的是非带到长老面前，甲控告乙，乙控告甲。那时作长老的要怎样解决他们的问题呢？若是我们对属灵的事不够认识，没有看见是非与生命相对，就去摸他们的是非，希望能解决他们的难处，结果必定摸着死亡。
如果我们清楚看见，“非”如何是死亡，“是”也如何不是生命，是与非二者都是生命的对头，就不会在是非的范围里解决问题，必要把他们一个个带到主那里，叫他们看见，他们这样争执，到底里面觉得主赞成，还是不赞成？这样，就很容易在生命的光中，带领他们接受生命的对付。他们在主面前蒙了生命的光照，受了生命的对付，不只在生命上有得着、有长进，并且自然会放弃他们的争执，消解他们的问题。
再举一个例子：有一对夫妇都是相当好的弟兄姊妹，但他们中间发生了争执，二人争得很厉害。有一天，妻子来找我，把他们争执的起因和经过都告诉我。我听了之后，按我的天然说，也要替她抱不平，说她丈夫实在是错，应该受责备，受对付。然而，我不能那样作；我若那样作，就落到他们的是非里，无法给他们生命的帮助，使他们有属灵的学习。摸是非的路，是不能通到生命的，这条路在召会中是没有用，也是不可用的。我们一摸是非,总归落到是非里，结果那些有是非的人在死亡里，我们这些摸是非的人也在死亡里。
那么，要怎样帮助那位姊妹呢？我对她说，“姊妹，照你所告诉我的，我承认你对，但我觉得主无意要我说你对，或说你先生错，却要我问你几个问题。你虽然对，但你这样和丈夫争，是出于圣灵，是属灵的，还是出于肉体，是属血气的？是主要你这样争，还是你自己要这样争？你这个情形，有没有借着祷告带到主面前？你有没有问主说，‘主啊，什么都是我对，我丈夫错，所以我和他争。主啊，你喜不喜悦我这样争？若是你喜悦，求你在我里面印证。’你把你们争的经过都告诉我，问我怎么办，但你有没有告诉主，问主怎么说？”
这时她的脸色变了，然后说，“李弟兄，从我和丈夫争执的那天起，我就没有祷告，也不能祷告。我知道这是因为我和丈夫争。我也知道，这样争是不对的，是主不喜欢的。但人就是人，我怎能认输呢？明明是他错了，我怎能不争呢？但是要争，我里面一直不平安，所以来请教你怎么办。”我就再对她说，“我不能评判你们的是非，更不能替你出气。主已经在你里面给你感觉了，现在仍在你里面运行，叫你知道祂所喜欢的是什么。你应该因着祂的爱，从心里服下来。”这时，她整个人松下来了，我就和她一同祷告，带她到主面前。
她流着泪祷告说，“主啊，在丈夫跟前我虽然不感觉有错，但是在你面前，我却满了错。我明明觉得不该和丈夫争，却一直违背你所给我的感觉，求你赦免我。”这时，她碰着了主，生命就吞灭了死亡。她祷告完，眼里虽然含着泪，脸却带着笑容。她说，“难处过去了，我不再争了。不要说我丈夫只错这一点，即使他错得再多，我也不争了。感谢主，我清楚了，他那样作，是叫我在主面前学功课。”
经过这样的交通，这位姊妹就在生命的光中被带到主面前，摸着了生命。我们不要摸她的是非问题。她已经受了那恶者的迷惑，摸了善恶树，受了死亡的侵害，我们就要带她在主的血底下，到主面前摸生命树。主的生命能供应她，在她里面掌权、作工，吞灭一切死亡。她不只能不争，并且能充满基督，充满生命地回到家中，使她那因错而争的丈夫也受感动，能悄悄到主面前祷告认罪，以致他也碰着了主，摸着了生命，而向他妻子认错。至终，他们中间不但难处完全消除了，并且充满了主的同在。这就是不摸是非，只摸生命的结果。
我们常以为，弟兄姊妹中间有了争执，我们若能把他们的是非排解清楚，就可以解决他们的难处。这样作也许可以解决他们争执的难处，但不能帮助他们认识他们的肉体和血气，更不能带领他们接受主的对付，而摸着主的生命，使他们在生命上有属灵的长进。人里面讲是非的理性，也就是讲是非的血气，乃是因人吃了善恶树的果子而有的。“是非”总是人堕落天性里的东西；所以当主耶稣在地上时，无论人带什么问题来问祂，祂很少答复“是”或“非”，总是把人带到神面前，或是带到祂自己里面。人只有遇着神，摸着主，才能真认识是非，超越是非，胜过是非，而让生命吞灭是非。主不是要解决是非，乃是要用祂超越是非的生命，吞灭人讲是非的生命。
我们在召会中，每一次碰到弟兄姊妹发生争执，都要避免摸他们的是非，而把他们带到主面前，叫他们得着生命的帮助。然而，我们的天然最爱知道人的是非，最喜欢摸人的是非。姊妹们特别有这个难处，尤其是年长的姊妹。有时，讲台上信息虽然讲得撼动人心，她们却没有听进去，反而后排有姊妹说到是非的事，她们就听见了。人最爱听是非；听是非，知道是非，是人肉体的喜好。所以，各地召会负责的人都要定罪这事。我们要定罪听人的长短，拒绝知道人的是非。知道是非，很容易落到是非里；摸着是非，就必摸着死亡。我们该牢记，善恶树是撒但的目标，生命树才是神的目的。我们永远不该摸善恶，摸是非，只该摸生命。
## 柒　要约束脾气和话语
所有在事奉上有分，在召会中有责任的人，要绝对约束脾气和话语。人不能没有脾气；没有脾气的人，在主手里没有多大用处。在主手里有用的人，都是相当有脾气的，但他们的脾气在主里面受了对付。不是有脾气的人，在主手里就有用，乃是有脾气而受了对付的人，在主手里才有用。没有脾气，没有用；有脾气，不受对付，也没有用。从来不会生气，不会冒火，不会着急的人，在事奉上必定没有什么用处。一下子就生气、冒火、着急的人，在召会中也一样没有多少用处。人必须是会生气、冒火、着急，却因受了对付而不生气、不冒火、不着急；这样，他在召会的事奉上才有用处。盼望我们不只是有脾气的人，并且都是有脾气而受了对付的人。
事奉的人，脾气都必须受对付，特别是长老。长老在召会中承担的责任是沉重的，所要处理、面对的事情是烦杂的，也是容易叫人生气、冒火的。在召会中，让长老发脾气的机会是多而容易的，没有另外一种人，像长老那样容易有发脾气的机会。但是长老在召会中，在任何机会里，都发不得脾气。长老一发脾气，他的身分、分量、功用和价值，就完了。当然，作长老的人定规有脾气，但必须脾气受对付，能不发脾气；不是没有脾气，乃是有脾气而能不发，才能作长老，才能作好的长老。一个好的长老，定规是一个满有脾气，却完全受了对付，被破碎得像一个破皮球的人。许多时候，有人出了问题，有了事情，几乎要让他发脾气了，但他身上有个破口，让脾气散出去，而发不出来。
在召会中，弟兄姊妹好像常给他惹气，但因着他是让主作过工，被十字架破碎过的人，气打进来，立刻就消了；刚刚气得膨胀，一下又消气了。这样的人才能作长老，才配作长老。不只作长老的人该如此，作执事或别种事奉的人，也必须这样。脾气必须被破碎，受约束，否则我们不能服事召会，也不能服事主。
再者，我们的话语也要受约束。圣经说，“唯独舌头没有人能制伏。”(雅三8)“若有人在话语上没有过失，他就是完全人，也能勒住全身。”(2)所以，话语是我们的试验；说话常显明我们是怎样的人，也常证明我们在主面前所受的对付，和所有的学习有多少。我们若真是敬畏主，活在主面前，我们的说话就不能随便。我们若受过够多的对付，有了够好的学习，我们在话语上必会受引导，受约束。我们若能为着主不说话，才能为着主说话。反过来说，我们若不能为着神不说话，也不能为着神说话。我们的舌头若不受圣灵的管治，就不能得着圣灵的口才，为圣灵使用。我们的口若不受神的约束，我们这个人就不能事奉神，也可以说，就没有资格事奉神。
所罗门说，“多言多语难免有过。”(箴十19)在召会中，人多事杂，若多言多语，就难免闯祸，难免产生事故；有时还会在无意中传播是非，以致引起口舌，启发争端；或者因不知不觉所言不确，话语失实，使召会事工受了亏损，叫弟兄姊妹的生命受了伤害。所以我们说话必须谨慎，受约束。不只要查看所说的话是否正确、准确、属灵，还要查看说话的地方、时间并听话的人，是否合适。无论在说话的内容上，或是在说话的地方、时间，或听话的对象上，都要受主的约束和引导；否则，就是多言多语。这好像是微不足道的事，其实是相当重要，值得我们注意并提防。
一九五二年二月讲于台北 原刊于一九五二年七月《话语职事》第十三期


key=http://sy_auto-first-950.md
第五篇　事奉上该有的认识和注意(三)
## 捌　要没有意见
我们在事奉主的时候，必须抓牢一点，就是学习没有意见。在事奉主的事上，我们要只作事，不说话，只有劳苦，没有意见。人的意见乃是神的仇敌。在召会的事奉上，最可怕的事之一，就是有人有意见而没有劳苦、没有牺牲，有话语而没有行动、没有服事。
许多时候，在召会的事奉上，常有弟兄姊妹提出意见，建议作法，但他们自己却不见得在那些事上有牺牲，有劳苦。这是不对的。正常的情形，在我们中间，不该听见许多意见，许多建议，只该看见许多劳苦，许多服事。在我们的事奉上，空谈要越少越好。事奉的事不是理想的，每一件事到底该怎样作，必须实地作了，才能晓得。实地作而找出来的作法，才能适合现实的情形。
使徒行传给我们看见，在使徒们的事奉里，可说是没有意见，没有空谈，全是劳苦，全是牺牲。这是我们今天事奉主的人应该看见而效法的。你在一个召会里，看见许多弟兄姊妹殷勤事奉，劳苦牺牲，却听不见他们的意见，听不见他们的谈论；这样一个召会的事奉是何等美丽。若是你看见一个召会，里面满了意见、看法，满了话语、谈论，你必定感觉不舒服。因为意见、谈论常是叫人感觉死亡，劳苦、牺牲才会叫人碰着生命。
为着减少召会的难处，并带领圣徒学习在召会中多作事，少发表意见，我常作一件事，就是每遇到一位弟兄或姊妹，向我发表一个意见，或提议一件事，我总是请他先那样作。比方，有弟兄提议说，“会所的电灯应当每周擦一次。”我就对他说，“很好，头一周请你先来擦。”有姊妹对我说，“聚会时，姊妹们坐得太后面。”我就告诉她：“从下次起，你就坐在最前面一排。”我这样回答他们，就是提示他们，要作，要行，但不要发表意见。你看会所的电灯应当每周擦一次，你就来擦；你看聚会时，人不应该坐在后面，你就率先坐在前头。要作，不要说；要多作事，少发表意见。这虽然是个很小的点，却很深地关系到召会的事奉。所以在这点上，我们要仰望主的怜悯，寻求主的拯救。
## 玖　事奉要照共同的作法
我们在召会中事奉，乃是与众圣徒共同配搭，一同作事，所以不能照着自己的方法，必须照着召会所交通、定规的共同作法。有的召会有几百人，有的几千人，大家一同事奉，共同作事。若是你照你的作法，我照我的作法，每个人都照自己的作法，这会乱到什么地步。结果，不仅事情作不成，恐怕许多会作的人都不来了。所以我们在召会中事奉，都要照共同的作法，才能与众圣徒有和谐的配搭，使自己和弟兄姊妹的事奉长命。
各地召会负责的弟兄都应该花一点工夫，把你们召会中应当作的事找出来，把各项事奉的负责人请来，共同寻求一切事的作法。寻求作法，第一，要照着圣经的教训和原则，不可取一个与圣经不合的作法。所有的作法都必须合于圣经的教训和原则。第二，要照着现实的需要。一切作法都必须适合现实的情形，不可太理想而不切实际。找出之后，就订为共同作法，通知众圣徒照着召会所交通、定规的共同作法作，切不要独出心裁，照着自己的方法作。
比方，在召会执事办公室里，一切办事的方法都是经过慎重定规，而要所有办公室里的执事遵守的。任何人到里面作事，都不能将自己的作法带进去，里面一切的事，都有定规好的共同作法。比方，所有来函、来电该怎样处置；弟兄姊妹来报告难处，请求代祷，或是借书，或是找人，当怎样接应；这一切都必须照共同的办事细则办理，不能照任何一人的作法作。因为也许有多位执事，每人一周只来几个钟头，若各人都照自己的作法作，事情如何能衔接起来？大家共同事奉，就得有共同的作法。各地召会有责任的弟兄，在召会一切的事奉上，都要学习照共同的作法作，并带领众圣徒这样作。
## 拾　不要单独作
每一个人作事，差不多都喜欢自己单独作，不喜欢和别人一同作，更不喜欢带着别人作，教着别人作。有的人家中佣人作得不长久，就是因为他们觉得自己作得好，佣人作得不好，又不肯教佣人作，带佣人作。他们觉得，要佣人作，佣人就得会作，作得周全；不然，他们干脆自己单独作。这是许多人的脾气，许多弟兄姊妹的天性都是如此。他们在任何事上都喜欢自己作，不喜欢同着别人，带着别人作。要知道，在事奉主的事上，这样的脾气，这样的天性，都必须破碎，必须改掉。在事奉主时，必须同着别人，带着别人，并教着别人作；这样，我们才能和众弟兄姊妹配搭事奉，才能把人带到事奉里。
比方，光是你自己会看望圣徒还不够，你必须找一两位弟兄或姊妹，和他们交通，把你会作的交通给他们，带着他们一同为圣徒祷告，一同看望圣徒。你把他们带会了，再找一两位弟兄或姊妹，也同样和他们交通，给他们带领。这样，过了一段时间，不光你自己喜欢看望弟兄姊妹，会这样作，也有好些弟兄或姊妹被你带领得愿意这样作，会这样作。不仅在看望圣徒的事上该如此，即使在传福音，或是在别的事奉主的事上，也都该如此。
在一切事奉主的事上，一面，我们每一位事奉主的人都得自己作；另一面，也都得同着并带着别人作，与别人配搭着作；或是带领别人，或是受别人带领都可以，但绝不能单独地作。当你带领别人作，或是受别人带领而作时，你才能有属灵的学习，才能受到必须的破碎。你自己单独作，可以很随便，很放肆，自己要怎么作就怎么作，一点不受约束；等你和弟兄姊妹一同作的时候，就不能随便，乃必须受约束。这一点，在我们的事奉里要很注意。
## 拾壹　作长老的人该注意的两点
末了，我要特别说到作长老的人，应该注意的两点。
## 一　不怕麻烦
第一，作长老的人必须有一个性格，就是不怕麻烦。昨天有弟兄来找，今天有姊妹来问，天天都有人来啰嗦，你不感苦，不厌烦，你才能作长老。请记得，有人来找你，向你啰嗦，就证明你有作长老的资格。在一个地方召会中，若没有弟兄姊妹常来找长老，那里的长老定规作得不好。若作得好，定规有许多弟兄姊妹常把难处和问题带到他们跟前，寻求解决和引导，要他们指教并代祷。一个地方召会中有这种情形乃是好的，并且是必须的。
地方召会中的长老必须关心弟兄姊妹，不怕弟兄姊妹来麻烦，反而喜欢弟兄姊妹把他们的难处和问题带来解决，寻求指导。然而，有些作长老的并不是这样。他们怕麻烦，怕事情多，怕担子重，遇到弟兄姊妹来找，就表示冷淡，不愿理睬，想尽力规避，或委婉推卸。这样一来，弟兄姊妹自然就不再来找他们，麻烦他们，而他们也就清闲、轻松，无担可担，无事可作了。虽然他们是清闲、轻松了，但他们无形中也失去了作长老的资格。在召会中，他们如果真的要作长老，就得从心里爱弟兄姊妹，关心弟兄姊妹的事，学习向弟兄姊妹敞开，顾到他们的难处，背负他们的重担，随时安慰，多方照料，好像父兄一样。这样的长老乃是各地召会所需要的。
任何一个地方召会中，都有弟兄姊妹在属灵的事上需要带领，就如怎样追求主，怎样奉献，怎样对付罪，怎样祷告，怎样与主有交通，怎样受引导，怎样接受破碎，怎样有十字架的经历，怎样活在灵里，怎样跟从灵等，这些属灵的事不能光倚赖讲台的信息，乃要靠长老们平日的带领。
不仅如此，一个地方召会中，也有好些弟兄姊妹在事务方面有难处，需要长老们帮助解决。有的弟兄姊妹家庭有难处，有的职业有问题，有的住宿无着落，有的身体有病，有的生活缺乏，这些都需要长老们的帮助。尤其在今天，许多少年弟兄姊妹在婚姻的事上，极需长老们的照顾和开导。怎样带领他们在这些事上不偏于旧制，也不陷于新潮，能在正路上作得讨主喜悦，这实在需要长老们肯关心，肯费力。所以召会中作长老的人，必须肯向众圣徒敞开，让他们把各面的难处带到你们面前。你们要靠着主的恩典给他们适宜的带领、指导、帮助和解决。千万不要怕麻烦，怕重担。你一怕麻烦，怕重担，就不像长老了。
提前三章二节说，作长老的必须有一个资格，就是“乐意待客”。乐意待客，即乐意接待客旅。接待客旅的原则就是有爱心，不怕麻烦。我们都知道，接待客旅是最麻烦的事；怕麻烦的人不能作这事。所以，主以这事作试验，看谁有资格作长老。因为作长老的人必须不怕麻烦，心胸宽大，有同情的心肠，有够多的爱心，能任劳任怨，像父老一样。
作长老的不能像少年人，更不能像儿童。我在家里看见孩子们，有的一天生气数次，一下子好，一下子气；有时，两个孩子一下子不说话，一下子又谈得很开心。有的长老就像这样，可说是“儿童长老”，他们容易怪别人，又不能够担事情；一下子和这个人不通，一下子和那个人出事。他们虽身居长老的地位，但情形却像儿童。长老是心胸宽大、心肠广阔的人，对待弟兄姊妹像父兄对待子弟一样，能担当，能包容，不因弟兄姊妹的情形而改变心情和态度，总是由衷地爱护和照顾。这是一个在召会中作长老的人必须具备的资格。
## 二　感觉要敏锐
第二，作长老的人在弟兄姊妹中间感觉要敏锐，对于弟兄姊妹在主面前的心情，属灵的愿望，以及召会中一切的事，都应该很快地感觉到。比方，弟兄姊妹在主面前的心情是要传福音，长老们就得感觉到，而决定召会有传福音的举动。不可弟兄姊妹们有一种属灵的情形，而长老们还没有感觉到。如果长老们在弟兄姊妹中间的感觉迟钝，他们在召会的行动上就不容易受引导。长老们对于召会的事奉该如何定规，如何受引导，有一个最重要的根据，就是他们在众弟兄姊妹身上所感觉到的。他们的感觉如果不灵敏，就难受引导，严格地说，就不会受引导。一个地方召会的长老如果不会受引导，那个召会所受的亏损难以估计。
经营买卖的人必须会生意，才有事作，有钱赚。在召会的事奉上，治理召会的长老也必须会生意，才能使召会的事奉展开，使弟兄姊妹在事奉主的事上有事可作，并且作得有果效。无论任何弟兄姊妹一接触作长老的，长老们就得感觉出弟兄姊妹有什么心情，有什么愿望，而根据自己所有的感觉来生意、启发、引导、安排弟兄姊妹照着心愿作事奉主的事。
比方，有弟兄来见长老，表示他已往荒废了年日，现在要起来事奉主，作长老的就得马上觉出他的心愿何在，而受引导来生意，安排召会事奉的事给他作。不仅在这样发热心的弟兄身上，要会生意，会安排他作一些事奉的事，即使在那些冷淡退后的弟兄姊妹身上，也得要会生意，使他们能起来事奉主。不爱主的，要使他们爱主；不传福音的，要使他们传福音。
好的长老不只会生意，并且生得好。他一生意，弟兄姊妹就得动，就得跑。并且他一生意，召会就得益处，有长进。一个地方召会可能有几千人、几百人，最少也有几十人，若是其中的长老感觉像木石，既不会生意，也不会受引导，请想想看，他们要误了多少事。所以，在各地召会作长老的人都要学习更爱主，多与主交通，多在主面前有对付，使自己新鲜活泼，感觉敏锐，会生灵意，会受引导。
一九五二年二月讲于台北 原刊于一九五二年八月《话语职事》第十四期


key=http://sy_auto-first-951.md
# 第六篇　我们给神的限制
读经：马太福音六章九至十节，二十八章十八至二十节。
## 我们给神的限制
关于主今后在台湾的召会和工作该如何带领及发展，我们首先要提起一个点，就是我们需要看见，我们对神有许多的亏欠，并且给神非常大的限制和拦阻。每逢想到主在台湾的召会和工作的前途，我里面就有一个很深、很痛的感觉；我们这些蒙恩的人，在这个时代中，在这个空间里，实在是限制了主，拦阻了主。我们给神的限制太大，拦阻太多，大到一个地步，多到一个地步，我们竟然习以为常。因着习以为常，也就不觉得是严重的事。如果我们在神面前有亮光、有感觉，我们就要看见，限制神，拦阻神，实在是太严重的事了。
## 主的带领
中日战争胜利后，主在国内各处为我们开了敞开又有功效的门，各处的召会都复兴起来，也都逐渐上了轨道。正希望借着主的祝福，在国内为主有所作为时，却因环境变迁来到台湾。初到台湾，我里面时常觉得，在这里有什么可作的呢？所以心里充满了悲痛。一段时间之后，我里面觉得，应该到中南部，看看从大陆各处来台的圣徒。当我看过之后，悲痛的心情就转了。我深深觉得，主在这岛上有祂要作的工；主把我们带到这岛上，有祂美好的意思。
那时，主给我看见许多从大陆各省来的人，都集居在这岛上；我们在这里传福音，不只能得着本地的人，还能得着从大陆各省来的人。就地理和语言而论，这里与南洋并东洋相联、相通，所以我们在这里的福音工作，会有四种结果。首先，得着本地人；其次，得着大陆来的人；第三，联着南洋；第四，通着日本。我深觉这是主带领我们来到这里的用意。
我将这感觉交通给在台北召会负责的弟兄们。一九四九年夏天，仁爱路的会所造好之后，我们就以台北作全省的中心，开始作工。八月，我们召集了特别造就聚会；可以说，在台湾的工作是从那时开始的。经过二年半的工夫，主在环境中以许多的事实，证明我们的感觉是对的。
第一，我们当中有来自中国三十几省的弟兄姊妹，他们在召会中受过带领，受过造就，无论到哪里，都能为主显出功用。
第二，我们当中有些本地圣徒，向着主有心，愿意为主而活；他们都有负担，要将主的福音传给本地人。
第三，在主的安排中，我去过南洋三次。在这三次的访问中，我和当地圣徒在主里有很好蒙福的交通，彼此都得到供应。将来两下在蒙恩上的交通，并在事奉上的配搭，因着主的恩待，必更加强。
第四，在我们当中，有好几位爱主的弟兄姊妹都是通日语的。他们将来可能受主引领，到日本为主传福音，作见证。以上这些情形，叫我们非常喜乐，深深觉得主印证了我们的感觉。
## 主的预备
不仅如此，我们也看出主的预备：第一，台湾地方不大，人口集中，环境安定，信仰自由。这对于我们传福音，设立召会非常方便。
第二，交通便利。我曾花六天时间，不仅在高雄三个晚上有聚会，还看了五处召会，甚至光是一天的时间，就访问了三个地方。这对传福音太便利了。
第三，主从大陆带领许多圣徒来到台湾，借着环境，安排他们散居在各个重要都市。从南到北，全台各大城里，几乎都有我们中间的弟兄姊妹。在人位上，可以说主已有了良好的布署，祂就能借着我们在各处的弟兄姊妹，将主的福音广传出去，使祂的召会得着建立。
第四，因着世事的变迁，许多人的心都有了转变，容易接受福音。二十年前我们传福音，一次聚会有十个人表示接受主，就已是相当不容易的事。现在，福音一传，就有几百人、几千人表示要信主。这是因为人的心觉得世上没有什么可倚靠的，所以要寻求主。可以说，在这时候，人心也给主借着环境预备好了。
第五，我们推广福音、建立召会所需的财物，主也为我们预备了。在台湾的圣徒，多数是清苦的公教人员，少数作生意的也没有多少发达，所以经济能力非常薄弱。然而，主借着在南洋的圣徒们，在这点上补足了我们的缺欠。
## 主受了限制
有了以上这五点的预备，按理我们该为主作出许多事，然而将近三年了，工作成效却不彰。这实在是我们限制了主。主为我们预备的真是齐全，但我们让主出去的路却不宽广。这乃是我们实在的光景。我曾到各处召会探望，之后我一面感谢主，使各地的圣徒有恩典维持祂的见证；一面又觉得，各地圣徒给主的限制太厉害。主为我们的预备太齐全，可惜的是，我们给主的限制太厉害。所以，在本篇信息中，我深觉应该具体地来看我们实在的情形，和主所要我们作的，并且把各地召会真实的情形，没有隐瞒、赤露敞开地摆在主面前，求主光照。
## 神的心愿
主在马太六章吩咐门徒要这样祷告：“我们在诸天之上的父，愿你的名被尊为圣，愿你的国来临，愿你的旨意行在地上，如同行在天上。”(9～10)到了二十八章，祂从死里复活，对门徒说，“天上地上所有的权柄，都赐给我了。所以你们要去，使万民作我的门徒，将他们浸入父、子、圣灵的名里。”(18～19)主在六章说，愿神的旨意行在地上；这说出神的心愿，是要祂的旨意行在地上。神要行在地上的旨意是什么呢？二十八章告诉我们，神要行在地上的旨意就是要叫祂的福音传到普天下。为这缘故，神将天上地上所有的权柄都赐给了主。所以，主吩咐门徒，也就是吩咐召会，带着这权柄去传福音给万民，直到这世代的终结(18～20)。
从主复活之后，一直到这世代结束之前，主要与召会同在，用这权柄使召会将祂的福音，传到万民中间。主的福音在地上广传，就是叫神的旨意行在地上。只有主的福音在地上传开了，神的旨意才能行在地上，如同行在天上。所以，神的心愿是要我们在台湾作什么呢？乃是要我们在这里将主的福音传开。
## 我们的限制
神要我们在这里，把祂的福音广传出去，但我们少有人有这样深的感觉；因此，神的福音从我们众人中间，从我们个人身上传出去的很有限。虽然我们在一起事奉，常常聚会，也常常祷告愿神的旨意行在地上；但到底我们有多少心愿，要让主的福音从我们身上传出去？我们实际将主的福音传出去有多少？在我们每一个人身上，福音的功用尽出来有多少？神在我们身上有十分福音的托付，却常常有八分被我们扣住，受了限制，受了拦阻。
我里面感觉伤痛。我们在这里，就着地理、交通、人位、人心和财力，无论是哪一方面，主都给我们预备得实在齐全，配合得实在美好。在我事奉主这二十年的过程里，从没有遇到像今天，主在这里所给我们这么齐全的预备和美好的配合；地方是这样安定、自由，交通是这样普及、方便，人位是这样齐全，人心是如此饥渴，财力也是这样充足，可说是配备得一无所缺。可惜，我们在主的福音上所显出的功用，不过是一点点。
我们实在对不起主的配备，亏欠主也限制了主。不要以为我们已经为主作了许多。有弟兄对我说，我们一次受浸人数，比某某会五十年来的人还要多。我们实在不需要和人比较，也不需要在人前夸耀，乃要在神面前谦卑自省。我们没有作出什么，也没有什么可夸耀的，反而我们给了主许多限制，许多拦阻。相信各地圣徒都会承认，我们实在是限制了主，拦阻了主，没有让主从我们中间出去多少。
## 主受限制于我们的松
我们不仅要承认我们限制主的事实，还要找出我们是在哪里限制了主。许多处召会的负责弟兄都对我说，“李弟兄，我们不行，最好从台北召会打发人来。”我到某处召会，那里的弟兄就说，“台北召会留下的人太多，来支援我们的人太少，所以我们这里的召会不行。”各处弟兄们都是这样说，“我们这里不行，我们实在软弱，实在亏欠主。”虽然这是事实，不能否认，但我们不仅要承认这事实，还要找出这事实的难处到底在哪里。
当然，难处是出在我们自己身上。所以本篇信息，我们要把难处具体地指出来，好使我们都能到主面前，在祂审判的光里蒙光照。有弟兄说，主受限制是因我们不忠心；有弟兄说，是因我们没有把心摆上；有的说，是我们贪爱世界，自私自利；有的说，是我们不肯舍弃，不肯舍己。这些成分的确都有，但这还不够具体，不够中肯。我们中间有好些圣徒，不能说他们没有心，没有舍己，但很明显的，福音从他们身上出去的很少。
若是我们在主面前，感觉自己有以上所说的那些情形，就该好好审判，好好定罪。然而，我们常常感觉自己有那些情形，却不审判，不定罪，而听凭其存在；这证明我们的光景是松的。所以，我们给主的限制，是在于我们的“松”。“松”就是我们的难处。什么叫作“松”呢？比方，定规九点聚会，你九点十分才到，这就是松。也许你要说，聚会晚到十分钟算什么？但是请记得，若是你在聚会的时间上这样松，你在什么事上都能松。按规矩，你聚会晚到十分钟，该有很深的感觉，下次定规早到。这证明你是紧的，不是松的。然而，我们中间有多少人是这样紧而不松呢？
你若在主的光中，就会看见，你虽然有心，虽然有舍弃，但是很多在聚会中的祝福，在工作上的果效，都给你的松漏掉了。在你的事奉上，你的松不知漏掉了多少祝福。对于那些有事奉的弟兄姊妹，你若说他们不爱主，不舍弃，那是冤屈他们；但他们的事奉所带进的祝福不多，他们的工作所发生的果效也很少，不能达到预期的目的，原因就是他们松。
“松”在我们中间，不知误了多少事。你感觉自己有点贪爱世界，却不对付，就是因为你松。你若紧一点，你就要对付你对世界的贪爱，世界就要从你身上去掉。比方，福音聚会人数应该到五百，却只到了三百，你还说很好，并且回家也能安然睡觉；这就证明你是松的人。一个紧的人不会这样；福音聚会应该到五百，却只到了三百，他就觉得这个不行，不能睡平安觉，并使全体弟兄姊妹对此有感觉。这就是紧。你若不能这样，就是因为在你身上有个东西叫作“松”。你从来没有受过压，从来没有紧过。为什么到会的人数这样少，你还说很好？就是因为你“松”。你若是紧，你就不能让它过去，就要找出原因。
再比方，许多时候我看见弟兄们传福音，或是和人谈话，就像用直钩钓鱼，听凭愿者自己上钩。甚至有的弟兄根本不用钩，就等着鱼自己跳进来。这是多么松啊！这个松，就叫他们不能将人救来，叫他们失掉许多灵魂。还有的圣徒和人谈话，总是用他们的家乡话。人听不懂，他们也不在意。这也是因为他们松。他们若是紧一点，就要发觉他们说的话，人听不懂，就需要改变他们的说法，使人能听懂，不然，人就不能得帮助。
若说我们不爱主，我们不会承认；若说我们不出代价，我们的确出过代价。然而，我们身上的“松”，实在是个厉害的问题。许多该有的祝福，就是给我们一松，就都松掉了。我们不必有大毛病，只要有这个松就够误事了。只要有一个像针眼的小洞，整缸汽油都会漏光。我们这个“松”的小洞，几乎把我们所该得的祝福给漏光了。
我们的事奉，一紧就是立体的；一松就是平面的，无论有多少祝福，都会像水一样流光。你若是稍微紧一点，事奉就会变成立体的，一有祝福，就能盛住。
许多圣徒属灵的难处不能解决，就是因为松。许多圣徒属灵的关不能过，也是因为松。许多时候，我们的聚会失败，原因也是松；有的是诗歌选的不对，有时诗歌选对了，却晚了一分钟；该祷告不祷告，祷告了又不及时，原因都是松。在我们的聚会里，“松”不知漏了多少属灵的气。许多属灵的工作，给我们一松，里面的气就漏掉了。
盼望神带领我们进到祂的光中，给我们看见，我们是多么松的人。在我们身上有十分属灵的功用，却只出去二分。这怎么可以呢？但我们竟然让它过去。我们不定罪自己的松，反而常用“我们不行，我们软弱”这类的话，原谅自己的松。虽然我们不可以骄傲，但是一直说自己不行，并不是谦卑，而是松。你不行，为什么不到神面前拼？你不行，为什么不到神面前哭？你不行，为什么不众人来在一起，禁食禁睡祷告，认真彻底对付？我们一直说不行，却不拼到主面前；一直说不行，却没有一次禁食祷告。我们所以不行，是因为我们松。
再者，我们虽然感觉聚会不行，但是我们不拼，不对付，我们听凭。所以，聚会人数一次少过一次。有的弟兄早就觉得福音在他身上不能出去，是因为他爱世界，却一直不肯对付。有的是因血气，有的是心肠狭窄，有的是个性太强，与人合不来；他们对自己这些难处，未尝没有感觉，但是他们不对付，他们听凭。这些都是因为松。就因为我们松，所以我们不对付这些难处。因此在召会中，在工作里，许多的祝福都给我们松掉了，都给我们漏光了。
相信主要赐恩给台湾这地方，使许多本地同胞都听见祂的福音，尝到祂的救恩，使许多地方都有祂的召会。但因着我们的松，使祂不能快快地行得通；我们的松叫祂受了限制。各地圣徒若是有够多的人起来紧一点，不知道各地召会要有多大的转变。求主叫我们看见，我们的松给祂多少限制，给祂多少难处。因为我们松，所以主没有出路；因为我们松，所以主的工作不能开展；因为我们松，所以好些圣徒在召会中受不到带领，得不着栽培。他们虽然在我们中间聚会，但他们不好好事奉神，甚至连事奉神的心愿都没有。我们若是紧一点，对这些情形就会看不惯，就会到主面前禁食禁睡祷告。我们若是紧一点，就会到主面前，查问这些情形的原因到底是在哪里；我们就会看见我们的错误和亏欠。
有时候，我听见有圣徒祷告求主作工，我不能说阿们；因为他们一直求主作工，自己却一直是那样松。今天不是主不作工，乃是我们松得不让祂作工。我们的祷告要改变，我们不必求主作工，我们要求主叫我们不松。实在说，今天的问题不是你求主作工，乃是主求你不松。若是我们光祷告，求主作工，而不对付我们的松，那有什么用处呢？
我听见有圣徒祷告：“主啊，求你作工，我们毫无办法。”这样祷告虽然属灵，但是祷告的人却睡到早晨八点才起来，未免太松了。你这样松，主是毫无办法。十年前你就这样祷告了，十年后主还是毫无办法。你从来没有紧一点对付自己，你从来都是放松自己。你稍微紧一点，主就有办法。你稍微紧一点，聚会就要有起色。你稍微紧一点，工作就要蒙祝福。你稍微紧一点，多少灵魂就要得救。你稍微紧一点，许多圣徒就要得着造就。
我深深觉得，主的工作在我们身上目前所碰到的难处，就是我们的松。我们虽然爱主，但是我们松。按我们所摆上的，该有很好的结果，但都给我们的松抵消了。我们的松，在我们的事奉和工作上是一个大难处。
## 要定罪我们的松
所以我们要进到神面前，仰望祂的光照，使我们看见，我们身上所有的难处都是在于我们松。盼望各地召会负责的弟兄姊妹，肯到神面前蒙光照，受审判，而定罪自己的松。如果我们肯受神的光照，定罪我们的松，我们就要看见，我们所有的问题不能解决，都是因为我们松。我们觉得该好好读经，却不这样读，是因为我们松；我们觉得该常常祷告，却不这样祷告，也是因为我们松。我们觉得该受对付，却不到主面前对付，是因为我们松；我们觉得该接受破碎，却不接受，也是因为我们松。
松叫我们不能看见亮光，松叫我们错过学习的机会，松叫我们不能长进，松叫我们失去了神和祂的恩典。慕迪说，他没有看见一个懒惰的人得救。我也没有看见一个松的人能厉害地受神光照，蒙神恩典。许多圣徒没有亮光，缺乏恩典，最大原因就是松。在他们看，什么都可以过去，什么都差不多。请记得，这些可以过去，这些差不多，会叫你一天过一天，失去神的光照，漏掉神的恩典。一松，什么都完了。
有的人真是松惯了。饮食起居是松的，读经祷告也是松的。跟随里面的感觉是松的，担负外面的责任也是松的。什么事都是松的，松得习惯成性；像这样习性松惯了的人，不能作厉害的基督徒，只能作马虎的基督徒。我们若要作厉害的基督徒，向神有厉害的事奉，就必须对付我们身上的松。有时，神要你对付你和某弟兄的不睦，你却一天又一天，一直松，一直不肯对付。你若紧一点，肯定罪你的松，神就不能让你过去。你若紧一点，肯定罪你的松，你就要紧出许多事来，就要定罪出许多问题。同时，神就要给你看见，在你身上有许多事需要对付，有许多问题需要解决。你就要觉得你的脾气，你的血气，你的个性，你的显扬，你的喜欢受人称赞，你的种种，使神的福音从你身上不能出去，使你在召会中不能显出该有的功用，不能与弟兄姊妹配搭事奉。你若肯定罪你的松，就要蒙到光照，得着拯救。
我们若肯顺服目前已有的亮光，定罪我们的松，就会带进更多的亮光。我们若肯照着我们所有的感觉，对付我们的松，神就要把我们的难处都翻出来，使祂在我们身上所受的限制都除掉。所以，凡是有心要应付神需要的人，都要到神面前对付自己的松。我们在神面前，所有不对的地方，所有不够的地方，都不能放松，都得对付。相信对付到一个时候，神在我们身上的托付，和我们对神的功用，都会显出来。
现在我们的出路，就在于我们肯定罪我们的松。我们所有的难处，是在于我们的松；我们所有的出路，是在于我们肯对付我们的松。我们不必祷告得那样属灵，那样高超。我们该直截了当求神对付我们的松。我们该在神审判的光中，不放松自己，并定罪我们身上每一点松的地方。我们若肯厉害地从我们的松对付起，我们就会受到神厉害的光照和带领；否则，我们没有多少出路。
请想想看，我们若不审判我们的松，定罪我们的松，对付我们的松，圣灵在我们中间怎能运行作工，彰显祂的权能？尤其是在各地召会负责的弟兄们，若不定罪自己的松，对付自己的松，各地召会怎能有前途？我们都需要主的怜悯，叫我们每一个人都定罪自己的松，对付自己的松。
一九五二年二月讲于台北 原刊于一九五二年三月《话语职事》第九期


key=http://sy_auto-first-952.md
# 第七篇　我们该有的羡慕
读经：以赛亚书六章八节，士师记五章十五节下至十六节，哥林多前书十二章三十一节，十四章一节、十二节、三十九节，提摩太前书三章一节。
本篇信息要交通关于在事奉神的事上，我们该有的羡慕。
## 神的需要
首先，我们要说到神的需要。凡认识神作工定律的人都知道，神所需要的，就是有人在地上与祂同工。圣经给我们看见一个定律，每当神在地上要向人施恩，对人作工，都必须先有人在地上与祂同工。若没有人在地上与神同工，与神配合，神就无法向人施恩，对人作工。神在天上向人所有的心愿，必须在地上找着人与祂同情，才能在地上作到人身上。神在天上定规要对人作的工，必须在地得着人与祂同工，才能在地上作到人中间。
因此，在以赛亚的时代，当神要向以色列人说话、作工时，神就先问以赛亚，说，“我可以差遣谁呢？谁肯为我们去呢？”(赛六8)神已经定规要向人说话，对人作工，但祂必须在地上找着人与祂同心，和祂同工。直到今天，神还是这样向人发声寻找。祂已经定规要将福音传到地极，使万民得蒙救恩(太二八19，徒一8，十三47)，但祂必须在地上找着人，得着人与祂同情同心，与祂配合同工。无论何时何地，只要有人在地上与神同心，和神同工，神的工作定规要借着他或他们通到地上。神若在地上找不到人，神就只能在天上有工作的心愿和计划，不能在地上有工作的施行和成全。神能在地上找着人，才能把祂在天上所愿望、计划的成就到地上。
可以确定地说，神历世历代工作的原则，不是要人等候神来作，乃是神在等候人来作。我们若真认识神，就知道神的工作在神那一面早就预备好了，不是等到今天才预备。问题是出在人这一面没有预备好，所以不是我们等候神来作，乃是神等候我们来作。不是神没有意思要在地上拯救人，乃是祂在地上找不着人与祂配合，和祂同工。神早就准备好，一直在等候，要在地上找着人与祂配合同工，祂就能立刻将祂的工作通到地上。我们所有的经历，以及召会两千年的历史，都证明这事。
通常我们有一个错误的观念，以为是我们盼望神来地上作工，是我们祈求神来地上作工。其实神早就愿意在地上作工，早就等着我们在地上为祂作工。难道神不愿祂的福音传遍台湾么？难道祂不愿台湾每个城市都有召会么？难道还需要我们祈求，等祂愿意来作这些事么？绝不是这样。神早就愿意作了，祂早就愿意将祂的福音传到地极(徒～8)，使万民作祂的门徒(太二八19)。“地极”和“万民”当然包括台湾所有的居民，所以神早就愿意将祂的福音传遍台湾。然而，在这里祂可以差遣谁呢？谁肯为祂去呢？这仍是神今天的问题。祂今天仍在渴望的询问：“我可以差遣谁呢？谁肯为我们去呢？”但愿有人听见神这渴望的声音，答应祂这急切的需要。
今天关于神在地上的工作，一切问题都不在祂，而是在我们。神什么都准备好了，只等我们与祂配合。我们给祂多少配合，祂就借着我们作出多少工作。我们给祂的配合有多厉害，祂借着我们作的工就有多厉害。我们给祂的配合如何，祂借着我们的彰显也如何。我们的配合是微弱的，祂的彰显就是微弱的。我们的配合是强大的，祂的彰显也是强大的。祂的工作绝对受到我们的限制。祂在天上的心愿能成全多少，是看我们在地上与祂同情有多少。祂在天上的心愿，是受我们在地上与祂同心的限制。但愿我们今天就与祂天上的心愿同心同情，应付祂的需要，在这时代里给祂够强、够大、够厉害的配合。但愿我们中间有许多人，今天就体贴祂的心肠，顾到祂的心愿；在台湾为着祂和祂的工作，定大志、设大谋，使祂在我们中间得到一条广阔的出路。
## 我们的希望
盼望从现在起，我们能积极地作几件事。
第一，这一年最少要增加十个擘饼的地方，也就是增加十处召会。
第二，积极传福音，先从大城市传起，直传到小乡村。希望在五年内传遍台湾，使各方的人都听见主的福音。
第三，尽速在各地建立召会。希望在五年内，台湾各城市、各县镇都有召会兴起来事奉神，传扬主的福音，维持主的见证。
第四，多方带领本地圣徒进入召会的责任。无论在什么地方，一有本地的圣徒有心向着主，就给他们够多的机会在召会中学习事奉，使他们能在召会各项事奉上负起责任，同时使各地召会外来圣徒身上的责任，逐渐转移到本地圣徒身上。这样，一面可使主的召会有根有基地建立在本地圣徒身上；一旦外来圣徒离开台湾，本地圣徒还能刚强地继续维持主的见证。另一面可使外地的圣徒，因卸去这里召会的责任而能随时受主引导往各地去。盼望过了五年，台湾各地召会主体的责任都能由本地圣徒担负。所以，本地圣徒要努力追求属灵的长进，积极学习担负召会中的各种责任。
第五，加强训练召会事奉所需要的各种人。我们不只要带领多人得救、爱主、追求属灵，更要训练多人在召会事奉上作有用的人。盼望过了二、三年，最多五年内，能有许多圣徒在召会事奉上受过美好的训练，有厉害的学习，将来无论到哪里都能兴起召会，治理或服事召会，以显出丰满而属灵的功用。
以上所说的，虽不能说是我们的计划，但可说是我们的希望。但愿这希望，是与主的心愿配合。愿主照着祂在天上的心意，成全我们这地上的希望。
## 召会所需要的人
为着应付神今天的需要，加强召会的事奉，并实现我们前面所说的希望，今后召会需要三种人大量的兴起。
第一，是有恩赐的人。如以弗所四章十一节所说，主当作恩赐赐给召会的人，有使徒、申言者、传福音者、牧人和教师；或如林前十二章九至十节所说，有神奇恩赐的人，如医病、行异能、辨别诸灵等恩赐；或是像罗马十二章六至八节所说，有平常恩赐的人，如服事的、教导的、劝勉的、带领的人等；这些有恩赐的人都是召会今天所需要的。尤其是能作申言者替神说话，作神的出口，使召会得着造就和供应的人，乃是召会今天所急切需要的。
今天各地召会太缺少作神出口的人，缺少话语的执事，使各地召会能得到神话语的供应；因此，各地召会生活不够丰富，事奉不够刚强，灯光不够明亮，见证不够分别。为使各地召会建立得稳固，增长得成熟，满有“基督的身量”，就必须有许多作神出口的人兴起来。
能牧养并教导圣徒的人，就是有牧人和教师恩赐的人，也是今天各地召会所急需的。许多地方，初得救的圣徒真像没有牧人的羊一般，缺少照顾和带领。因此他们不只不能在所在的召会中显出功用，反而使他们所在召会的见证因他们受亏损。要挽救这种情形，召会需要许多有牧人和教师恩赐的人兴起来，使幼稚的圣徒得到牧养和教导。
此外，今天各地召会也急需能作福音出口的人。我们在各地的召会，虽然都积极推广福音，但各地的弟兄们能站福音讲台的人实在太少。福音工作固然需要全体圣徒共同努力，但福音的活动不能缺少讲台信息。若要各地召会福音传得更强烈、更有效，就必须有许多人起来，作福音刚强有力的出口。
近来，我们感觉为使主的福音在台湾得以广传，有医病恩赐的人也是召会所需要的。若要使本地同胞，从他们所迷信的众多偶像归向独一的真神，必须有医病的恩赐，随着所传扬的福音。这个恩赐不难得着，只要有够多的祷告，凭信心接受，就可以得到。所以我们非常盼望，本地的圣徒中有人得着这个恩赐，往许多乡村去传扬福音，医治疾病，证明我们所传的救主就是创造万物的神，是满了爱和能力的。
召会所需要的第二种人是长老。召会今天缺少有恩赐的人，也缺少长老，或者说更缺少长老。长老需要多才多艺，能拼能作，生命丰富，年高庄重，心地宽宏，眼光远大，有节制，有忍耐，有爱心，有智慧，并且需要能管理，能教导，能生意，能开拓。
一个地方召会的事奉如何，几乎完全看那里的长老如何。在一个地方召会中，事奉该怎样带领、监督，人事该怎样管理、安排，器物该怎样设计、备办，财务该怎样运用、支配，这些都是长老的责任。所以，有长老职分的人是难能可贵、不可多得的；长老也是不容易作的。一个地方召会的强弱兴衰，关键全在于长老。一个地方召会可以一年、两年或几年，没有所谓的工人帮助，但是不可以一天没有长老带领。所以，强而有用的长老，真是召会今天所需要的。
召会所需要的第三种人是执事。执事是服事召会、服事圣徒的。这种人需要爱主、属灵、谦卑、殷勤，更需要听话、谨慎、端庄、寡言。一个地方召会，事奉能否进行得属灵、刚强，事务能否作得灵活、周详，也要看那里的执事如何，是否够多够用。执事的资格虽不必像长老那样高，但执事的数目却应当比长老多。以数目来说，召会是更需要执事的。
以上所说的三种人，是召会今天所需要的，也是今天现实情形所缺乏的。各地召会的事奉所以不够强，就是因为缺乏这三种人。若是各地召会有够多有恩赐的人，够多能作长老、执事的人，召会的事奉一定强。然而，现在这三种人都缺乏。比方，在台北成千上万的圣徒中，这三种人有多少呢？在高雄众多圣徒中，有多少人能作神话语的出口，有多少人能够作长老、作执事？在各地召会中，这三种人都很难找到。每一次我们去看望召会，都留心观察，有什么弟兄能替神作口，有谁有作长老或执事的样子。然而，这样的人在各地都没有多少。各地召会不只几乎没有有恩赐的人，连长老和执事也相当缺乏，所以各地召会不够刚强。或许外埠圣徒看台北召会真是好，但实际情况仍然差得远，原因就是这三种人不够多。
这三种人若不够多，仅仅靠热心，召会仍不会刚强；我们仅仅唱阿利路亚，福音也不会因此出得去。若要召会刚强，福音出得去，各地召会中有恩赐的人，和长老、执事，非加多不可，非够多不可。各地召会所以不够强，就是因各地召会的责任不够强。各地召会的责任不够强，就是因各地召会中这三种人不够多、不够强；这个问题在我们中间相当严重。所以，盼望各地圣徒都要为这事祷告，求主给我们各样有恩赐的人，并且有多才多艺能作长老的，和有爱心、肯服事能作执事的人。
## 我们该有的羡慕
以上所说的，不只是我们该有的祷告，更是我们该有的羡慕。各地召会该有许多人起来，为着神在今天的需要，为着千万灵魂的得救，为着前面所说的希望和目标，羡慕得着有用的恩赐，羡慕能作长老和执事。
已过，我们出外看望召会，看见并听到各地的情形和需要，我里面真觉得伤痛。第一，从没有一个时候，人对福音像今天这样需要。今天真是庄稼熟透了，需要人收割。第二，有许多得救的人，但没有合适的地方可以让他们得着属灵的照顾，生命的造就，和真实的帮助。看见这些情形，我们的心怎能不伤痛？我们本该在各地应付罪人和圣徒的需要，将许多罪人救来，并使许多圣徒得造就，成为神手中有用的人。然而，我们没能应付这个需要。我们说别人错，是我们愚昧；我们说自己对，是我们骄傲。我们该看见我们的不能，定罪我们的亏欠。
我们若是强一点，将我们的“池子”挖得够深，所有的水都要流到我们这里。然而，我们没有作到，没能应付神这个需要，以致任凭许多人如同水一样随便流淌。别人不行，我们也不行。我们所以不行，不是因为我们真理不够，道路不对，或立场有错，乃是因我们有用的人不够，缺少有恩赐的人，缺少长老，也缺少执事。所以，我们中间该有许多弟兄起来，或是羡慕得着恩赐，或是羡慕能作长老，最低限度也要羡慕能作执事。
或许有的圣徒要说，这些都是神的恩赐，都是神随己意赐给人的；神若不赐给，即使我们羡慕，也得不到；神若要赐给，即使我们拒绝，也不可能。这话好像很属灵，但圣经说，“你们……要切慕属灵的恩赐。”(林前十四1)这给我们看见，属灵的恩赐是人可以羡慕的，并且使徒还说，“要切慕那更大的恩赐。”(十二31)不仅如此，连监督的职分，就是作长老，也是人可以羡慕的。提前三章一节，使徒保罗说，“人若渴望得监督的职分，就是羡慕善工；这话是可信的。”作长老既是人可以羡慕的，作执事也必是人可以羡慕的。所以，无论是得恩赐，或是作长老，作执事，都是我们可以羡慕的。这点我们要清楚，也要把握住。
我们不该属灵到一个地步，只被动地等神赐恩典，听凭神作。我们要看见，恩赐是可以羡慕得来的，作长老、作执事是可以羡慕得到的。谁肯羡慕这些，谁就必定得到。慕迪(D.L．Moody)是十九世纪神所赐给召会一个很大的恩赐，他原是一个说话口吃，心灵昏昧的乡下孩子，没有学问，也没有口才。然而他得救后，就有心羡慕传福音，羡慕带人得救。结果，他就蒙神装备，成为一个满有口才，大有能力的传福音者。他的故事足以证明，恩赐是人可以羡慕得着的。
林前十四章一节说到“切慕”，意思比“羡慕”更深重。但就字义说，这字在希腊原文的意思，比“切慕”更深重得多。同样的字，在林前十三章四节翻作“嫉妒”。这给我们看见，使徒所说恩赐是我们要切慕的，意思是何等深重，深重到嫉妒的地步。这意思有点像中国话的“恨不得”，所以我们不只要羡慕恩赐，切慕恩赐，甚至要切慕到以至于嫉妒，恨不得能得着。若是我们中间有人是这样恨不得的切慕得着恩赐，神怎能不给他，他又怎能得不着？
然而，许多圣徒并不羡慕，这是因为他们根本不爱主。不爱主，不追求属灵的事，自然不会有这样的羡慕。有的圣徒虽然爱主，追求属灵的事，但怕吃苦，怕为难，所以也不羡慕。因此我们要问，一个爱主的人，活着是为自己，还是为着主？是为着自己的享受，还是为着别人的蒙恩？是体贴自己的心意，还是体贴主的心肠？是顾到今天的安逸，还是顾到那一天的荣耀？难道那一天的荣耀不够吸引我们？难道主成为肉体、舍命流血的爱不够激励我们？
若是我们真看见主的恩典要流到地上，需要我们作管道；千万的灵魂要蒙恩得救，需要我们有功用，我们就要何等不顾一切，羡慕得着属灵的恩赐或职分。一个人能有恩赐使许多人认识神，是何等喜乐的事；一个人能作长老，治理神的家，带领神的众儿女事奉、敬拜神，是何等尊贵又荣耀的事；一个人能在召会中作执事，服事神的儿女，又是何等甜美的事。我们若这样觉得，就必要切慕得着这些恩赐或职分。
## 得着恩赐或职分的途径
我们要得着属灵的恩赐或职分，不只要切切地羡慕，也要有得着恩赐或职分的途径。
## 一　要寻求
第一，要寻求。林前十四章十二节说，“你们……既渴慕灵，就要为着召会的建造，寻求得以超越。”这里的“寻求”，和马太七章七节所说“寻找，就寻见”的“寻找”，在希腊原文里是同样的字。寻求当然包括祈求，向神要；但寻求不只是祈求，更是用举动去寻得。羡慕是里面的心愿，寻求是外面的举动。我们既在里面有心愿，羡慕得着属灵的恩赐，就当在外面有举动，花力气寻求，直到得着。
许多圣徒虽然羡慕属灵的恩赐或职分，但他们不肯花力气寻求。他们或是懒惰松懈，或是不肯出代价。他们虽然有羡慕的心，但不肯出寻求的力，所以至终他们得不着。我们若真是羡慕属灵的恩赐或职分，就必须花工夫，花力气，出代价，注意所该注意的，对付所该对付的。慕迪从羡慕传福音以后，花了相当的工夫和力气，才得着传福音的口才和能力。
## 二　要奉献
第二，要奉献。罗马十二章说到我们得了不同的恩赐，乃是在我们将身体献上，就是实际、具体的奉献之后(1、6)。所以，我们若要得着神所要赐给我们的恩赐或职分，就必须将自己彻底、无保留、具体地奉献给主。这是自然而且必须的。一个人若不献上自己给主用，怎能从主得到恩赐或职分？
## 三　要撇下
第三，要撇下。我们撇下属地的一切，和我们得着属天的恩赐和职分有绝对的关系。彼得、约翰撇下了他们的一切，才得着他们所得的恩赐和职分(太四18～22)。我们若真寻求属灵的恩赐或职分，就必看见属物质的事物乃是我们的阻挡，需要我们撇下。若是我们中间每一个人都撇下自己所感觉该撇下的事物，就不知会有多少人要得着属灵的恩赐或职分。我们若要得着属灵的恩赐或职分，叫主的道路得以亨通，我们就要照着我们里面所感觉的，撇下我们所该撇下的，舍弃我们所该舍弃的。除此之外，别无他路。
## 四　要破碎
第四，要破碎。撇下是对付我们外面的事物，破碎是对付我们里面的自己。我们外面的事物和我们里面的自己，都是我们得着属灵恩赐或职分的阻挡，并且我们里面的自己，比我们外面的事物阻挡得更厉害。所以，我们的脾气、血气、个性、习惯、肉体、自己，都得接受神的破碎，我们才能清楚得着属灵的恩赐或职分，才能明显地显出属灵的功用。
许多圣徒虽然爱主，羡慕属灵的恩赐或职分，愿意在召会中显出功用，但他们不肯接受破碎。他们的脾气、血气、个性、习惯、肉体、自己，依然如故，原封未动。他们身上这种种情形，把他们对主所有的心情，向主所有的心愿都抵消了。所以他们所羡慕的，他们不能得到。如果各地圣徒肯让主破碎他们的脾气、血气、个性、习惯、肉体、自己，不知有多少人要得着大有功用的恩赐，或名实相符的职分，使各地召会的事奉刚强属灵，以应付神在这时代里的需要。
## 五　要注意并学习
第五，要注意并学习。我们羡慕得那种恩赐或职分，就得注意并学习与那种恩赐或职分有关的事。若羡慕得医病的恩赐，就得注意这个问题。要研究圣经对这个问题怎么说，该怎样为病人祷告，给人按手、抹油(雅五14～16)。不只要注意、研究，还要照着所知道的，凭信心操练。
若羡慕作申言者替神说话，就更得花工夫注意，花力气学习。这比得医病的恩赐还不容易。比方，你要替神说话，就得花工夫好好读圣经。没有圣经知识，怎能作神的出口？所以，必须好好读圣经，读到熟，读到透。此外，也需要读历代为主用的人所写的圣经注解、属灵书报。这类的书籍很多，没有任何一类书比这类书还要多。两千年来，所有爱主之人花过工夫写出的著作，为神说话的人虽不能尽读，却总得尽力读些比较重要的。同时，也得读些报章杂志，从中获取一些常识，和今天在人中间所通用的辞句和说法。
为神说话的人还得操练口才，操练说话的技术，操练喉咙、声音和声调。你要替神说话，你所说的话，起码要叫人听得见，听得清楚，听得明白。所以要学习说话，学习发声。说话要清楚，辞句要简洁。发声要正确地使用喉咙，用力要从丹田。这些都必须学会，才能用人所听得见的声量，听得懂的话，对人说出神的话，而不失去属灵的分量。不仅如此，还得花工夫学语言。你若不学别人能懂的语言，作神出口的恩赐在你身上很难显出来。你若能多学几种语言，你作神出口的恩赐就要显得更有功用。
如果你羡慕作长老，就得求神给你智慧聪明。治理神的家，管理召会，不是一件简单的事。圣徒该怎样带领，人事该怎样安排，事务该怎样处理，难处该怎样消解，这些都需要有智慧聪明。当初神设立所罗门作王，治理祂的百姓，所罗门求神赐他聪明的心，使他知道在神的百姓中，应当如何出入，怎样审断；结果神就赐给他智慧和明辨的心，使他能治理祂的百姓(王上三7～12)。
聪明是头脑的，智慧是灵感的；聪明是平凡的，智慧是超凡的。在召会中作长老，不只需要头脑平凡的聪明，也需要灵感超凡的智慧。许多别人无法看到，不能想到的事，他要能看到、能想到。许多别人无法清楚、不能分辨的事，他能清楚、能分辨。这样的智慧聪明，是需要向神求的。
我初初事奉主的时候，主把我摆在一个治理召会的地位上。那时我很年轻，阅历也少，就效法所罗门，求主赐我智慧聪明，叫我知道怎样治理祂的召会，怎样带领祂的儿女。主实在眷怜了我，在许多召会重大的事上，祂作了我的智慧和聪明。我能见证，这样的祈求，是主所喜悦并垂听的。
人要作长老，也得操练心怀开朗，心胸广大。要治理神的家，心必须广大。神为叫所罗门治理祂的百姓，不只赐给他智慧、聪明，也赐给他“宽广的心，如同海边的沙那样不可测量”(王上四29)。中国人说，“心要海涵。”但神赐给所罗门的心宽广如同海沙。海沙是把海都包括了；宽广如同海沙的心，是比海还广大的。这样宽广的心，是治理神百姓的人所需要的，对任何人都能包涵，对任何事都能忍让，能爱不可爱的人，能担不可担的事。
智慧和宽广的心，二者相联；这是我们在所罗门身上看见的。他向神求智慧，结果神赐给他智慧和宽广的心。智慧叫人的心宽广，愚昧叫人的心窄小。智慧人的心定规宽广，愚昧人的心定规窄小。可以说，心能宽广，就是智慧；心若窄小，就是愚昧。心窄小的人不能在召会中作长老，因为在召会里各式各样的人都有，需要能包容、心宽广的长老。有些圣徒虽然得救了，但许多时候，他们在召会中遇到事情，不管法理，不讲情爱，只顾自己。对于这样的人，真是需要长老们有宽广的心，能包容，能爱惜。
人要作长老，就得操练没有血气。有血气的人，不能治理神的家。有的弟兄虽然羡慕作长老，但他们不肯对付他们的血气。他们的确是爱主，也愿出代价，但他们若任凭他们的血气发作，就难以作长老。
血气和心地狭窄有关；血气叫人心地狭窄，心地狭窄也容易叫人满有血气。所以要对付血气，就得对付心地狭窄。一个弟兄作长老，只要在召会中有过一次血气发作，就会使他失去在圣徒中间的身分和分量。长老的身分和分量是在召会中托住属灵事物的，是不能失去的；一旦失去，召会就会受到莫大的亏损。所以要作长老的人必须对付血气，直到血气不发作才可以。一个人的血气受了对付，才能没有脾气，受主引导，该厉害就厉害，该温和就温和。这一种刚柔相济的性格，是作长老的人必须有的。
一个召会里最宝贵的点是圣徒同心；而圣徒的同心，系于长老们的同心。长老们若同心，圣徒定规同心。只有认识自己的血气，对付自己血气的人，才能和人同心。同心不在于大家对真理、对事情有同一的看法，乃在于大家对自己的血气有认识、有对付。只有血气受了对付的人，才不容易有意见，不容易出事情。所以，羡慕要作长老的人，必须学习对付自己的血气。
一个人若羡慕作执事，就得学习有爱心，学习谦卑，殷勤，会作事，才能服事召会，服事圣徒。此外，也要学习听话顺服，只听命作事，不出主意，不发表意见。没有一个意见多、主意多的圣徒，能在召会中作个好执事。你若要众圣徒从你的服事得到属灵的帮助和生命的供应，就必须学习对付你的意见和主意。
同时，你还得学习对付你的舌头，不作多话的人。一个作执事的人若是多话，他在圣徒中就必成为一个死亡的传布者。若要你的服事只供应生命，不传布死亡，你就必须学习对付舌头。关于这些，自然还有许多点、许多方面，都是应当注意并学习的，在此无法一一尽述，愿主引导你们好好注意并学习。
## 六　要追求圣灵充满和浇灌
第六，要追求圣灵充满和浇灌。一切属灵的恩赐都是从圣灵来的。罗马十二章六至八节所说平常的恩赐，是我们里面被圣灵充满而显出来的，是属于生命方面的。林前十二章九至十节所说神奇的恩赐，是我们外面被圣灵浇灌而得着的，是属于灵感方面的。所以，我们必须在里面被圣灵充满，才能显出那些出于生命的恩赐；也必须在外面被圣灵浇灌，才能得着那些来自灵感的恩赐。因此我们若羡慕得着属灵的恩赐，就必须追求圣灵在我们里面的充满，和圣灵在我们外面的浇灌。
## 末了的话
但愿我们中间有许多人羡慕这些，追求这些。不是为着今世的名利或今天的报酬，乃是为着将来的荣耀，那一天的赏赐。然而，我们不必等到那一天，即使是在今天就能感觉，为着主的缘故服事人的灵魂，是何等荣耀、喜乐的事。今天我们中间岂不该有更多人羡慕这些，追求这些，叫主的工作从我们身上得以开广。
若是我们中间有许多人羡慕这些，追求这些，我们中间就要有许多圣徒被造就，成为有用的人。将来他们无论到哪里，都能兴起刚强的召会，并且能带起更多的圣徒到各处传扬福音，兴起召会。只有这样，推广福音并建立召会的工作才能稳扎稳打，快速地普及到各地。愿神记念祂的工作，使我们所愿望的都成为事实。
一九五二年二月讲于台北 原刊于一九五二年三月《话语职事》第九期


key=http://sy_auto-first-953.md
# 第八篇　移民的问题
读经：使徒行传八章一节、四节，九章三十一节，十一章十九至二十三节。
本篇信息我们要来看移民问题。虽然圣经没有提到“移民”这辞，却有移民这件事。神的福音在地上的开展，常是借着信徒的移民而得着出路。就着这一面的意义说，移民是很合乎圣经的。
## 来与去
我们在新约里，常会读到“来”与“去”这两个字。这给我们看见，我们蒙恩和我们事奉主，在于“来”与“去”。主先呼召我们来，然后再吩咐我们去。我们原是远离神的人，因着罪恶和世界，与神之间有了距离。现今，神在基督里呼召我们来就近祂。祂呼召我们到祂这里，来得安息，来得生命，来喝活水，来得救恩(太十一28，约五40，十10，七37)。一切的蒙恩都在于我们这个“来”，这个到祂这里的“来”。我们到祂这里的来越多，我们蒙的恩就越多。
及至我们来到主这里蒙了恩典，祂就吩咐我们“去”：去传福音给万民，去使万民作祂的门徒，去到地极为祂作见证(太二四14，二八19，徒一8)。所以，“来”是就近主，蒙祂的恩典；“去”是事奉主，作祂的见证。我们不能只来蒙主的恩典，而不去作祂的见证；不能只作来的基督徒，而不作去的基督徒。我们不能只作一半的基督徒。
要作一个完整的基督徒，我们就必须作一个来与去的基督徒；先来就近主，而后去见证主；先来得救恩，而后去传救恩。我们来是脱掉罪，去是带着恩。我们是撇下地而来，带着天而去；撇下人而来，带着主而去。我们来是自己得供应，我们去是供应别人。我们作这样一个来与去的基督徒，就能使主的恩典在我们身上，像水流一般，一直流来流去，不至被扣住，停留在我们身上。
## 主的意思
基督徒在地上该流动，而不该住留。主的意思是要我们在地上到处流动，好把祂的福音带到各地。我们在任何一个地方，除非有主特别的安排，否则不该长久住留。如果我们长久住留在一个地方，主的福音在我们身上就会被扣住，无法传扬到别处。我们若是照主的意思，活在主面前，定规不会长久住留在一个地方。也许主只要你在台南住两年，以后带领你到台中住一阵子。或者主要你在台湾西部住一段时期，然后带领你到东部去住几年。或许主要你不停留地到处流动。你若爱主，向主活着，福音就要随着你流动到那里，而传扬到那里。这就是移民的意思，这样的移民非常合乎圣经。主要借着移民，把祂的福音普及到各地。
## 圣经中的移民
当初，五旬节的时候，耶路撒冷有好多人得救(徒二41)。他们在那里一同聚会事奉主，蒙了许多恩典。然而，主升天以前，早已嘱咐门徒要在耶路撒冷、犹太全地、撒玛利亚，直到地极，作祂的见证人(一8)。门徒住留在耶路撒冷，虽然能为主作见证，但主的福音却不能借着他们传遍犹太全地和撒玛利亚，更不能传到地极。所以，主允许逼迫兴起，迫使他们离开耶路撒冷，分散到各处去传福音，为主作见证。逼迫一来，他们在耶路撒冷就不能平安地住留，只得散去，只得流动。
耶路撒冷好像一个大水池的中心，主让逼迫像一块大石头丢在其中，里面立刻起了波动，从中心一直向外波动。那些被波动出去的门徒，就将福音带到了各地。很快的，犹太、加利利、撒玛利亚，甚至外邦的安提阿，各处都有召会建立起来。这些召会不是使徒奉主的差遣到各地建立的，乃是那些从耶路撒冷分散出去的门徒，到各地兴起的。他们分散到哪里，福音就带到哪里。有人接受福音得救了，就成立召会。可以说行传十三章以前，在耶路撒冷之外的各处召会，都是这样成立的，甚至连远在罗马的召会也不例外。
在圣经里，我们找不出有使徒曾到过罗马建立召会；然而，根据圣经的线索，我们可以推断，必是五旬节时，那些从罗马来的人(二10)在耶路撒冷接受了主的救恩，就将福音带回到罗马，然后在那里兴起召会。因此，我们可以说，在罗马的召会是因着信徒移民而兴起的。以上所举圣经的例子给我们看见，信徒的移民，也就是信徒的移动、流动，很容易使福音普及，使召会兴起。
## 神在环境上对移民的预备
## 便利的交通工具
神既愿意借着信徒的移动，使福音普及、召会兴起，因此神在环境上就有预备。特别是在这末后的时代，神的福音极需广传，因此神对于信徒的移动也越有预备。马太福音说，末期来到以前，福音要传遍天下(二四14)；但以理书也说到，在末后的时代，必有多人来往奔跑(十二4)。今日人类中间的来往交通可说是空前的频繁，空前的有需要，交通工具也是空前的多，空前的便利，有汽车、火车、轮船、飞机等。然而，我们必须知道，这不是为着我们的便利而已，乃是神要借这些交通工具，使信徒易于移动，好叫祂的福音能被带到各地。这绝不是一件小事。
现今各处的公路、铁路、海运、空运，以及一切海陆空交通工具，都是神用以使信徒移动，福音普及的凭借。比方，因着有台湾和菲律宾之间的航班，我们能便利地去马尼拉，为主作见证，帮助那里的召会。相信这两地的航线和交通工具，都是神在环境上的预备，为叫我们便于出去普及福音，建立召会。既是如此，我们就该享用神在这方面的预备，为着福音多有移动。
## 时代的趋势叫人移动
今日的世界，不仅交通工具多而便利，叫人易于行动，并且有一种趋势叫人往来奔跑，到处移动。谁能多走一些路，多到一些地方，谁就占上风。出门的比在家的好，出国的比在国内的高。不出外，就会土；不移动，就会低。不论士农工商，或是东西中外，都是如此；谁要占上风，谁就得出外移动。这是神在这时代所许可的趋势，要使人倾向出外，拣选移动，好叫信徒随这时代的趋势，到处移动，将祂的福音带到各地。神所许可的这趋势，也是神在环境上对信徒移动的预备。许多时候，这个趋势好像凶猛的洪流，使信徒不得不移动。
## 神许可事故发生
虽然时代的趋势叫人移动，交通网和交通工具也便于人移动，然而许多人还是不肯移动。这迫使神不得不改变我们的境遇和景况。比方，祂允许我们遭遇职务调动，失业，营业萧条，生意赔钱，或是人的反对攻击，以及身境家境的种种变迁，使我们不得不移动。神甚至允许战争为祂效力，逼迫我们移动。也许什么都无法叫我们移动，但战争一来，我们就得逃命，就得移动。战争常是叫环境改变；环境改变了，许多人就不得不移动。
试想，若不是战争改变了许多人所处的环境，谁肯从大陆迁居台湾？环境一改变，人就不得不迁徙。其中虽然有损失和痛苦，但也有神的美意。许多人原来在大陆听不进福音，也不肯接受主；但经过战争的波动来到台湾，心就敞开，能听进福音，也肯相信接受主了。许多圣徒原本在大陆不爱主，对属灵的事漠不关心；但经过战争的波动，来到台湾后，心就热起来，愿意追求主，事奉主。
盼望我们都看见，我们所遭遇的事绝不是偶然的，乃是出于神主宰的手所许可的。因着神要我们移动，我们不肯移动，神要我们去，我们不肯去，所以神只好伸出手来作事，逼我们移动，迫使我们去。在神口所发的命令之后，总有神手的作为。祂先预备环境，造出趋势，叫我们易于移动，倾向移动；然后许可事故发生，迫使我们移动。在这末后的时代，神要祂的儿女多多移动，大大移动，就预备各种环境，许可各种事故发生，便于我们移动，也逼着我们移动。
盼望我们能领会神的心意，认识神的作为。耶利米八章七节说，“空中的鹳鸟，知道来去的定期；斑鸠、燕子和白鹤，也守候当来的时令。”我们这些蒙了神救恩，有了神生命的人，岂可比飞鸟还不如？我们在这个时代里，该作一个识时、识事并识神的人，使我们跟得上神在这时代的作为，而不至于在事奉神的事上作了跟不上时代的落后者。
## 我们在实行移民上的难处
虽然神在环境上对移民有许多的预备，我们在实行移民的事上却仍有诸般的难处。举凡家族关系，亲友联结，事业基础，人地因素，职业调迁，产业变动，以及语言风俗的不同不适，生性习性的不近不惯，加上行路的劳顿和代价，迁动的麻烦和损失，种种世事人情，都使我们在移动上裹足不前。尤其是中国人天性不喜欢移动，不易离开故乡，是所谓“故土难移”。可以说，移民这事对白种人比较容易，对中国人很为难。不要说到远方的异土，即使是到近处的地区，若非迫不得已，我们都是不肯移动的。我们的天性、习惯、环境、人情，都叫我们易于留住不动。有鉴于此，在移民这件事上，我们实在需要主的拯救。
为着自己，为着家庭，我们可以不移动；但是为着主，为着福音，我们不可不动。我们若不移动，福音就不能出去；我们若留住不动，福音就被扣住。要福音不被扣住而能出去，我们就必须流动。然而要流动，我们必须胜过那些使我们不易流动的难处。我们需要在这些难处上蒙拯救，让主破碎我们不喜欢流动的天性和习惯，求主使我们胜过叫我们难以流动的牵制。
我们的天性和习惯，在许多其他的事上需要主的破碎，在移民这件事上更需要主的破碎。我们要求主使我们胜过罪恶和世界，更要求主使我们胜过移民的牵制。几乎每个人都宁愿安逸住留，而不愿意麻烦流动；在这件事上，我们极需主的拯救。我们真需要主的恩典，使我们能流动，不作一个只来而不去的半面基督徒。我们要靠着主的恩典，在地上作寄居的客旅，跟随亚伯拉罕的脚踪。
## 作寄居的客旅
亚伯拉罕蒙召以后，就遵着神的命令离开本地故乡，往神所指示他的地方去。他到了神所应许的迦南地，就在那里作客，带着帐棚流动寄居，承认自己在地上是客旅、是寄居的(来十一8、13)。他流动到哪里，就在哪里支搭帐棚，为耶和华筑坛，并呼求耶和华的名，在地上维持神的见证(创十二6～8，十三3、18)。帐棚和祭坛，在亚伯拉罕身上是不能分开的。帐棚是他寄居生活的表记，祭坛是他求告神的见证。他有帐棚，才有祭坛。他能过寄居的生活，才能有求告神的见证。同样，我们今天要事奉神，传扬神的福音，维持神的见证，就必须过寄居的生活，必须流动。我们在任何一个地方长久住留，就会叫我们失去客旅的性质，失掉帐棚的生活。帐棚的生活一失去，祭坛的见证就没有了。因此，客旅的性质一失去，神的见证就不能维持。
我们在任何一个地方长久住留，都会有一个危险，叫我们在地上扎根。我们是蒙了救恩的人，按规矩是被主从世界里拔出根来的人。然而，有些圣徒在地上的根没有让主拔出来。当初亚伯拉罕一蒙召，就遵着神的命令，从他生长的地方迦勒底的吾珥走出来(十一31)。有些弟兄姊妹虽然蒙召作神的儿女，却没有遵着神的命令，从他们的吾珥，他们在地上扎根的地方走出去。他们若肯靠着主的恩典移民出去，他们在地上的根就要被主拔出来。
移民能拔出我们在地上所已经扎的根，也能保守我们不再在地上扎根。头一次的移民会拔出我们在地上所已经扎的根；之后，继续不断的移民会保守我们不再在地上任何地方扎根。我们头一次的移民，可说是我们出吾珥；我们继续不断的移民，可说是我们在迦南地的流动寄居。我们仅仅有头一次的移民，没有继续的移民，就会使我们像罗得一样在所多玛扎根。罗得仅仅跟随亚伯拉罕出了吾珥，走到迦南，却没有跟随亚伯拉罕继续过寄居的生活。罗得在所多玛长久住留，就扎下了根，不再需要帐棚，祭坛的见证也没有了。
圣徒在地上一扎根，自然而然帐棚的生活就失去了；帐棚的生活一失去，祭坛的见证也就没有了。这是罗得和亚伯拉罕不同的地方。今天像罗得的人实在太多了。就实际的情形说，许多圣徒都没有出吾珥。有的人即使出了吾珥，不久又住到所多玛，在那里扎根。盼望我们不要在所多玛，一直住留到主的审判来临。但愿我们个个都能像信心的祖宗亚伯拉罕，一直作流动的人，到各处支搭帐棚，筑坛献祭，过寄居的生活，作神的见证。
## 该有移民的心愿
我们实在应该有移民的心愿。我们要看见，流动寄居乃是神定规我们在地上该有的生活。移民是神的福音必需的出路，也是神的福音最好的出路。如果我们安住不动，就叫福音没有出路，被扣住；要叫福音有出路，我们非流动不可。我们若要使福音普及全台岛，圣徒们就要普遍地流动，到处移民。仅仅有几个传道人出外传扬福音是不够的，必须有许多圣徒到处移民才可以。盼望多有圣徒肯在这件事上寻求主的恩典，有倾向，有心愿，为着主的福音移民出去，作一个流动的寄居者。
如果我们爱主，愿意为主活着，讨祂喜悦，就该倾向移民，拣选移民；这是主要我们过的生活，也是祂所喜悦的道路。为着主，为着福音，为着罪人，我们应该有一个雄心大志，要把全台湾都走遍，都住遍。这样的移民，若说苦真是苦，若说难真是难，但如果能叫福音出去，叫召会兴起，我们所受的苦都是值得的。我们要仰望主的恩典，主的恩典会使我们有这样的雄心大志。
士师记五章说，“在流便的溪水旁有心中定大志的。你为何坐在羊圈内，听群中吹笛的声音呢？在流便的溪水旁有心中设大谋的。”(15下～16，合和本)流便是雅各的长子，本当尊荣居首，但他因着玷污了父亲的妾，而成了犯大罪的人(创四九3～4)，他所生的后裔当然是罪人的子孙；然而，在他们中间有溪水。按照诗篇二十三篇二节，和耶利米十七章七至八节，溪水表征神和神的恩典。这意思是，有神的恩典临到流便的子孙。他们有人在神这溪水旁，靠着神的恩典，为神的国定大志，设大谋。然而他们中间，也有人因为喜欢坐在羊圈内，听群中吹笛的声音，就安坐不动。他们所以不动，是因为贪享安逸，喜欢娱乐。今天许多弟兄姊妹也是这样，他们因着贪享安逸，就不肯靠着神的恩典定大志，设大谋。
虽然我们人的生命是邪恶败坏的，但我们中间也有神恩典的溪水；我们可以靠着神的恩典，为主定大志，设大谋。然而，许多圣徒因着贪享安逸，不肯如此。的确，住留会安逸，享娱乐；出去会劳苦，受折磨。然而，住留不会使我们享受神的恩典，唯有出去才能使我们享受神的恩典。到底我们是不理神的恩典，住留享受安逸呢，还是靠着神的恩典，出去享受神的恩典？我们是要安坐在神的羊圈内，为着自己听好听的音乐呢，还是要在神恩典的溪水旁，为主定大志，设大谋？但愿我们都避享自己的安逸，而就近神的恩典。
## 实行的办法
首先，各地圣徒要自己在神面前，靠着神的恩典，寻求该不该移民。我们没有规条，也不愿有规条，只愿神的恩典在圣徒里面作工。
第二，所有受感，愿意靠着主恩典移民的人，最好各自和当地召会负责的弟兄们一同定规你们的行动。
第三，要移民的圣徒该移到什么地方，要照着他们的心愿，和他们生活及事业或职业的情形定规。
第四，盼望头一步的移民，乃是到已经有圣徒而未成立召会的地方。如花莲、台东、彰化、桃园等地，去加强他们，在那些地方成立召会。
第五，若是主的恩典这样作工，盼望有弟兄移民到台南、台中、嘉义，去加强那里召会的责任。
第六，盼望有弟兄移民到有祷告的地方，把那些地方加强到有擘饼聚会。除此之外，要有弟兄移民到有擘饼聚会，却不够强的地方，把那些地方加强起来。之后，还要有弟兄到附近地方兴起召会。盼望今后各处新成立的召会，都是弟兄姊妹移民去兴起的，而不是传道人去设立的。
第七，各地召会要摆上奉献，为着从你们那里移民出去，生活上有需要的圣徒。比方，屏东有位弟兄要移民去台东。原本他在屏东，一切都有着落，生活无虞，但移民到台东，一切都得重新开始，他的生活因此会有问题。盼望屏东的召会，能顾到他的需要，帮助他解决问题。各地召会都该尽力摆上，供给那些要移民出去而有需要的圣徒，让有心愿的圣徒能为着主，一家一家移民出去。
## 末了的话
我们该看重这条移民的路；这条路会叫福音出去，叫召会兴起，也会叫我们供应出我们所蒙的恩典，交通出我们所有的经历。我们移民到那里，就会将我们属灵方面所经历的，和我们在治理召会、服事召会上所学习的，带到那里，然后又从那里往外开展。这样，很快的，召会就能在各地普遍地兴起。所以，这条路是稳扎稳打的，既能争取时间，又能省去人事。此外，移民出去的人定规会蒙新的恩典，有新的经历，比从前更新鲜、活泼，更有能力和功用。
如果我们真是爱主，就该体贴主的心肠，移民到各地。我们身上有主福音的“细菌”，有主恩典的“细菌”，到了任何地方都会发生作用，使人受福音的“传染”，受恩典的“传染”。我们移民出去的地方越多，受福音和恩典传染的地方就越广。但愿各地召会负责的弟兄们大量启发圣徒移民的心愿，使各地能有更多圣徒实行移民。
一九五二年二月讲于台北 原刊于一九五二年五月《话语职事》第十一期


key=http://sy_auto-first-954.md
# 第九篇　对今日基督徒中间的情形该有的态度
本篇信息我们要交通到关乎召会和事奉上的难处。有些时候，弟兄们在事奉上常遇到一个问题，就是在面对其他基督徒团体时，不知该持何种态度。这是一个很现实的问题，各处圣徒们也常遇到这个问题。因此我们要在神面前花一点工夫来探究。
## 对今日基督徒中间的情形该有清楚的认识
首先，我们对于今日基督徒中间的情形，应该要有清楚的认识。召会已经经过两千年，范围几乎遍布全球各大洲，历经地上各民族。一样东西或事物，经过长远的时间，广大的地面，和各种不同的民族，绝对难以保持其原貌，这是可想而知的。所以，我们在两千年后的今天所见的召会，已经是走样的召会。
## 走样的召会
召会经过广大的地面，历经各样不同的人种，而且时间跨越那样长久，牵涉的因素那样繁多、复杂，走样是难免的。凡有头脑的，都不会相信召会至今仍保持第一世纪的原样。召会已经走样，已经被人改得太多，所以我们对于今日召会的各面情形都要打问号，都要问：“这是召会当初的样子么？这是召会当初有的情形么？”我们不能一概地接受，马虎地承认，乃要认真地一一查问。若是对的，不会因为我们的查问，变作不对的；若是出于神的，不会因为我们的质疑，变作有问题的。
我们今天事奉主，应该绝对照着召会当初的样子。凡是与召会当初的样子不合的，凡是召会当初所没有的，不管人看为多美好、多重要，我们都应该脱离，应该去掉。凡是走样、经过人改过的，我们统统都应该脱离，应该丢弃。我们要回到召会当初的样子。
## 召会走样的事
那么，召会在哪些事上走样了呢？举例而言，在今天的基督教里有许多不同的会；无论在哪里有基督教，哪里就有这个会、那个会。看见这么多不同的会，我们该问：“这是召会当初的原样么？”我们若认真查问，就会晓得这些都不是召会当初原有的。召会在当初是不分会、不分派的。虽然召会刚在地上出现时，是分在各地方，但在每一个地方的召会都是不分会、不分派的。在以弗所，只有在以弗所的召会，并没有在以弗所的这个会、那个会。在哥林多，只有在哥林多的召会，并没有在哥林多的这个会、那个会。今天各地有许多不同的基督教堂会，都是后来的人创出来的，并不是召会原有的。召会当初虽然有长老，却没有长老会；虽然实行受浸，却没有浸信会；虽然讲圣洁，却没有圣洁会；虽然有因信称义，却没有信义会；虽然有灵恩，却没有灵恩会。这些会和其他的许多会，都是今天基督教走样的情形，是我们应该脱离的。
今天在基督教里有牧师，在天主教里有神甫。对于这些，我们也该问：“这是召会当初所有的么？”我们若仔细查问，就知道这是召会当初所没有的，乃是后来的人发明的。当初召会虽然有牧人和教师等有恩赐的人(弗四11)，却没有坐堂牧师，没有牧师制度，没有神甫制度，没有圣品阶级。召会当初是所有的信徒都作祭司(彼前二5)，都事奉神，在信徒与神之间并没有一班居间的人，没有一班圣品的人专司事奉神的事。今天的牧师制度、神甫制度、圣品阶级，都不是召会当初事奉神的原样，乃是经过人手改动而有的，所以是走样的，也是我们应该否认、拒绝的。
今天基督教里有领薪水的职业传道，这也是走样的情形。召会当初有主所差遣的工人，却没有人所聘雇的职业传道；有凭信心事奉主而生活的，却没有靠薪水作传道当职业的。这种职业传道及薪水制度，乃是召会走样的情形，是基督教堕落所产生的结果。
今日不论是天主教或更正教的礼拜堂，也是召会走样的例证。当初只有“聚会的地方”(徒四31，二十8)，并没有礼拜堂。我们聚会的地方，不应该是一般人所想的“圣所”。如果我们聚会的地方是圣所、礼拜堂，那么凡是圣徒所在的地方，没有一处不是圣所或礼拜堂。在任何地方我们都能敬拜。敬拜不在乎地方，乃在乎灵。在约翰四章，主说，“时候将到，那时你们敬拜父，不在这山上[撒玛利亚]，也不在耶路撒冷。……神是灵；敬拜祂的，必须在灵……里敬拜。”(21、24)我们敬拜神，乃是在灵里，所以无论在哪里我们都能敬拜，无论什么地方都能作我们敬拜的地方。所谓的礼拜堂不是当初的召会所有的，乃是堕落的基督教产生的。堕落越深，走样越远，就越变成礼拜堂的样子。今天在中外许多地方，最高、最好的建筑物就是礼拜堂。这不是召会原初的样子，乃是后来的人改变成的。
关于基督教里的施浸或施洗，大多也是走样的。圣经明明给我们看见，召会当初给人施浸，乃是把人浸到水里(太三16，可～5、8，徒八38)。但是今天的基督教，大多是用水在人头上洒一洒。浸信会虽然在施浸的事上是把人浸在水里，但他们只有牧师能给人施浸。这也是走样的情形。新约圣经给我们看见，当初乃是什么人传福音带人得救，就由什么人给人施浸(徒八26～38，九10～18)。当然，这样作乃是郑重的按正规而作，不是轻易为之，随便作的。但绝不是信徒传福音，由牧师施浸；平信徒传福音，由圣品人施浸。今日牧师给人施浸或施洗的制度并不是召会原有的，乃是经过人意而走样的作法。
所谓的“圣餐”也是走样的。不仅是天主教里的弥撒，离圣经所说召会原初擘饼的情形相差甚远；就连更正教里的圣餐，也与召会原初擘饼的原样差距甚大。连“圣餐”的称呼都是走样的。圣经是说“晚餐”(林前十一20)，从来没有称“圣餐”。现今有些地方吃圣餐，是用面包切成许多块，不像召会当初众圣徒只擘一个饼，只喝一个杯，见证基督的身体只有一个(十16～17)。吃圣餐的饼是切开的，杯是分开的，这些都是走样的情形。
不只如此，他们说，众信徒只能领圣餐，只有牧师是专门分圣餐的。这形成了两种不同的地位，一种是分给的，一种是领受的。然而圣经给我们看见，在擘饼的时候，所有圣徒来到主面前都是同等的地位，都是领受的，没有一个是分给的(太二六26～28，林前十16～17)。众人都是直接从主手中领受，没有一个人代表主来分授。若有人代表，他就是越分的，是篡越主的。今日即使保罗来到我们中间，他也不过是位弟兄，和我们站在同等地位领受主的晚餐，不能代表主来分晚餐。召会当初擘饼时，所有信徒都是领受的，没有一个人是代表主来分授的。
今日有的基督教团体是由信徒选举长老，这也是走样的情形。圣经给我们看见，当初召会的长老不是众信徒选举的，乃是：(一)有弟兄的生命和情形在众信徒中显为长而老的，就应该作长老(徒十五2，提前五17)；(二)由使徒或使徒所指派的人，随圣灵的引导指定这样显为长而老的人作长老(提多～5)。今日由众教友投票选举长老，是召会当初所没有的。
今日基督教里庆祝各种节期，像耶诞节、受难节、复活节等，也都是走样的产物。召会当初除了吃主的晚餐记念主之外，没有任何记念和节期。虽然圣经记载了主的降生、受死和复活，但圣经绝没有吩咐我们要过耶诞节、受难节和复活节。召会历史告诉我们，召会起初并没有这些节期，乃是后来的人加上的，甚至还搀杂了异教的作法，所以都是走样的。
此外，还有许多走样的名目或事物，我们无法一一列举。盼望圣徒们都记住，这些乃是召会当初所没有的，都是经过后来的人更改或加添，所以都是走样的。凡圣经没有的，凡不合乎圣经的，我们都该否认并弃绝。
## 该让圣灵有主权
我们注意这些事，不是刻意要与别人有不同的意见，不同的看法，乃是觉得应该强调让圣灵有主权。我们所争、所看重的，不是样式或仪文，乃是圣灵的主权。所有今日基督教里走样的情形，都抹煞了圣灵的主权。
比方，我们不赞成信徒选举长老，不仅是因为那和召会当初的原样不合，更是因为那抹煞了圣灵的主权。选举长老，乃是让人和人的意见在召会里有地位，不是让圣灵在召会里有主权。圣经给我们看见，召会中的长老就是监督，乃是“圣灵立”的(徒二十17、28)。圣灵在召会里，先将神儿女中那些长而老的弟兄显出来，再引导使徒立他们为长老。在召会里，有的弟兄让圣灵带领走在前头，他们比众圣徒更属灵、更认识主，圣灵就在众圣徒中间，显出他们是长而老的人。他们爱主最多，出代价最多，关心神的儿女最多，在召会里劳苦最多，圣灵就在他们身上有主权，显出他们是长老。然后，圣灵借着那让祂有主权的使徒，将祂所已经显出长而老的弟兄，立为长老。所以长老的显出与设立，都是圣灵的主权。
若是由信徒选举长老，情形就完全不同了。投票选举长老，是让人和人的意见有主权，但却抹煞了圣灵的主权。有什么团体投票选举长老是跟随圣灵的引导，根据圣灵在人身上的地位？几乎都是以人的眼光，根据人属世的地位、钱财、势力而选出来的。这种方式不让圣灵显明人，让圣灵作主掌权，反而是人意登了宝座。投票选举是一个由人意作主的办法；圣经里没有这个办法，我们也不采用这办法。
再比方，我们所以不赞成牧师分圣餐，不仅是因为与圣经不合，与召会当初的方式不合，更是因为那是人的作法，篡夺了圣灵的主权，没有让圣灵作主运行。众弟兄姊来到主的桌子前擘饼时都是同等的，不该有某个人作主席，乃该让圣灵来带领，让圣灵在会中作主而运行；无论蒙恩久的或蒙恩浅的，无论弟兄或姊妹，都让圣灵作主，让圣灵运行，随圣灵引导而祷告，因圣灵的感动而赞美。圣灵能运行，圣灵在聚会中有完全的自由，所以什么弟兄都可以受圣灵引导选诗，让圣灵感动他为饼杯祝谢。然而，若由牧师或某一个人作主席分圣餐，就必然会抹煞圣灵在众信徒中间的主权，销灭圣灵的运行。所以，圣经没有这种实行，我们也不要这个实行。
神甫制度、牧师制度、圣品阶级，无一不是人的作法，无一不篡夺圣灵的主权。圣灵该在所有蒙恩的人身上有主权，使他们都得以事奉神。但神甫制度、牧师制度、圣品阶级，抹煞了圣灵在众信徒身上的主权，使他们在事奉神的事上作了失职的人。
宗派的产生，公会的存在，都是人的意见胜过主的话语，人的办法胜过主的定规，人的主权胜过主的主权，胜过圣灵的主权。人如果肯让主作主，让圣灵掌权，让主的话语胜过人的意见，让主的定规胜过人的办法，宗派就绝无产生的机会，公会也难有存在的余地。所以，宗派的问题不仅要问合不合乎圣经，更要问是人的意见算数还是主的话语算数，是人作主还是主作主？
所谓耶诞节、受难节、复活节，以及今日天主教或更正教里许多作法和礼仪，无一不是人的意见胜过了主的话语，人的办法胜过了主的定规，人作主胜过了主作主。人如果肯让主作主胜过人作主，肯让主的话语抹煞人的意见，肯让主的定规吞灭人的办法，今日的基督教就要变作何等单纯而刚强，圣别而丰富。今日的基督教所以如此搀杂而软弱，妥协而贫穷，就是因为人的意见、人的办法、人的主权，在其中有了地位。所以，我们要脱去一切搀杂、妥协的事物，才能单纯、圣别地事奉主。凡是召会当初所没有的，凡是与圣经的教训、原则和榜样不合的，必是人意的搀杂，属世的调和；我们都该脱离，都该弃绝。
举这些具体的例子，圣徒们就可以知道，为什么我们在许多事上似乎和别人不同，甚至有争执。或许有的人要说，不必这样分别，不必这样争执；但我们无法不如此，因为我们看这些事非常严重。我们在神面前蒙了怜悯，知道这一个分别太大！到底是人在召会中有主权，还是主在召会中有主权？不是争外面的对错，乃是争到底是谁在召会中有主权、有地位。
所有问题都在于，是人和人的意见在召会里有地位，还是圣灵在召会里有主权。我们若只争外面对不对，只注重外表、仪式，就是何等的可怜。然而我们注重的不仅仅是外表，更是主的主权；不是仅仅争圣餐对不对，乃是争在擘饼时，主到底有没有完全的主权；不是单单争选举长老对不对，更是争在长老产生的事上，到底圣灵有没有完全的主权。所有问题都在这一点。你我若在主面前清楚这件事，关心圣灵在召会中的主权，就无法再活在基督教走样的情形里。你一遇到那种情形，里面会难过。不仅大事上，即使是小事上，你一看见人不让圣灵作主，里面就会觉得痛心。
因这缘故，我们愿意把所有今日基督教里和召会当初原样不合的情形，不管它是什么来源，是多好、多有价值，统统都摆在一边。这并不是因为别人那样作，我们偏偏要这样作。如果我们居心如此，那就完全错了。我们没有一点意思要故意和别人不同，我们不过是要让圣灵在召会中，恢复祂的主权，恢复祂的地位。我们不是要和别人闹意见，乃是要顾到圣灵的主权和主的地位。
我们把今日基督教里走样的情形摆在一边，单纯的是因为那些情形抹煞了主的地位，抹煞了圣灵的主权。我们愿意在召会中，让主恢复祂的地位，让圣灵恢复祂的主权，而回到召会当初的原样。
## 在人面前该有的态度
我们清楚今日基督徒中间的情形之后，就知道在人面前该用怎样的态度，来摸召会的事，才是对的。首先，我们的事奉主要是注重积极的事，并不是注重这些消极的事。虽然我们不赞成今日基督教里走样的事，但反对这些事不是我们事奉所注重的。我们被主兴起来，不是要批评别人的错，攻击别人的错；那不是我们的职事。我们被主兴起来，目的乃是要把对的给人。我们不是受差遣作消极的工作，乃是受差遣作积极的工作。我们说到这些消极的情形，是要用来作背景，衬托出积极的情形。我们举例，并没有意思要攻击人、反对人。我们不是要和人争论，而是要坚持我们所蒙的光照。我们不愿和人起争论，因为争论是没有用处的。
我们不该在消极的事上和人争辩，乃该供应并给人看见积极的事。人看见积极方面对的光景，就会认识消极方面错的情形。这样的人如果仍执意留在错的情形里，那么他就必须向主负责。召会今天已经紊乱了，我们无法管太多的事，只能把真理陈明出来，盼望所有错乱的情形都拨乱反正，理得正确。因此，我们的职事不是要批评任何人，攻击任何人，或反对任何人。
我们的事奉该站在对的地位上，用对的态度作对的事。在一切事奉主的事上，我们一面该在外面有合乎圣经的表样，另一面更该在里面有属灵的实际。我们该照着圣经的真理，在圣灵的实际里事奉主。凡圣经所没有的，凡召会原初没有的，我们都不该要，不该作。但别人如果要那些事，作那些事，我们不批评也不反对，因为批评、反对不是我们的职事。
其次，我们也该有个态度，不怕人批评我们或反对我们，只顾到神所给我们的负担。只要我们所作的是出乎主，就不该管人怎样对待我们。人赞成，我们是这样作；人反对，我们也是这样作。我们这样作或者不这样作，不该受人的影响，只该受神的支配。我们的心只该向着神，我们的眼也只该看着神；我们只该讨神的喜悦，不该管人的好恶。
我们不该批评人，也不该怕人批评。我们只该凭着清洁的良心，照着圣经的亮光，跟随圣灵的引导，作神所要我们作的。至于别人如何作，或如何看待我们，都不是我们的事。这就是我们在人面前该有的态度。
## 在神面前该有的态度
我们在人面前该有对的态度，在神面前也该有对的态度。我们清楚今日基督徒中间的情形，也清楚神将我们兴起来的目的，并且在人面前也有不偏不倚的正确态度；这时，我们就可以，也应该，向神表示我们的态度。
我们在人面前的态度要对，在神面前的态度也要对。我们看见今日基督徒中间的种种情形，不能立刻就厌恶、定罪。我们要求神扩大我们的度量，来容纳神所容纳的。我们该在神面前表示：“我们在这里事奉你，不是出于我们，乃是出于你。是你将我们兴起来，叫我们事奉你。若是我们在这里有那些事奉使你儿子的福音和见证得益处的，就求你祝福。如果有那些事奉是叫你儿子的福音受亏损，叫你儿子的见证受搅扰的，就求你伸手拦阻，并收回你的祝福。这不是为着我们，乃是为着你。”这样的表示是厉害的，不只是向神表示我们的态度，也是和神办交涉。如果我们的立场、存心以及态度是对的，我们向神的表示非常容易蒙神眷顾。
我们需要在神面前表示我们的态度，向神发出这样厉害的祷告。这样的祷告不是平常的祷告，不是苦求或哀告，乃是交涉。交涉需要正确的地位。我们的地位必须是为着神的，才能有这样与神办交涉的祷告。我们必须是神所兴起、所差遣的，不照自己的意愿作事。若非如此，我们就不能这样祷告。我们若不能这样祷告，我们的事奉就有问题。
我们必须能够说，不是我们自己要这样作，也不是我们和基督教闹意见，要自立一个团体来聚会，乃是神的灵在祂的恩典中眷顾了我们，叫我们里面有负担、有感觉，非这样起来事奉祂不可。这不是因着我们自己的爱好，为着自己的娱乐，乃是因着神的启示，为着神的托付。我们能坦然对神说，“神啊，你知道这些事不是我愿意作的，这条路也不是我要走的，这一切与我没有利益，对我也没有享受。乃是你抓住我作这些事，走这条路，并这样事奉你。所以这是你的事，不是我的事；是你负责，不是我负责。”若是这样，我们就有正确的地位和立场。
有了这样的地位，我们也该向神祷告和表示说，“你儿女所作的工作，凡是与你的召会和见证有益的，我们都赞成，都求你祝福。否则，就求你拦阻那个工作，收回你的祝福。”我们若在对的立场上这样祷告和表示，神的手定规要出来干涉，很多难处就要得着解决。辩论没有用，我们必须有对的立场，然后根据这立场向神祷告，向神表示我们的态度。神就要出来干涉，表白谁是在地上和祂表同情，作祂的出口。
我们该在神面前表示我们的态度，而不应该含糊。神喜悦在地上有人站在祂这一边，与祂表同情。我们该对祂说，我们要祂所要的，拒绝祂所不要的。我们该向祂表示我们的态度。
原刊于一九五一年八月《话语职事》第二期


key=http://sy_auto-first-955.md
08 启示的事奉
本书收录了李常受弟兄所释放，关于召会事奉的信息共九篇，各篇原刊于一九五一至一九五二年的『话语职事』，今略加润饰，汇集为单行本。
### 信息内容
本书第一篇说到启示的事奉。启示的事奉，乃是人碰着神，蒙了神的光照，受了神的启示，从神那里得着灵里的负担，而有的事奉。这样的事奉与天然的事奉完全不同。第二篇论到召会事奉的路，乃是全体事奉。召会的负责弟兄要把路找出来，按着圣徒各人在主面前的心愿和情形，将人一个个带进来，在各种事奉里，各尽功用，显出召会全体的事奉。
### 真理要点
一、启示的事奉不是人起头的，乃是神起头的；不是出于人的，乃是出于神的；人只有遇着神，接触了神，才能有这种事奉。天然的事奉是出于人的；这种事奉，不必人遇着神，和神接触，得着神的启示；乃是人在神之外，就能有的一种事奉。
二、亚伯拉罕事奉神是出于启示的事奉。他离开迦勒底的吾珥，出哈兰，到迦南，在那里支搭帐棚，筑祭坛事奉神，都是因为荣耀的神向他显现。他一切的举动都是出于神的显现和启示，都受神的显现和启示支配。然而，罗得不同。他一切的举动，不是受神启示的支配，而是受亚伯拉罕行动的影响。因此，即使亚伯拉罕因着一时的软弱下了埃及，还是能恢复他在神面前的事奉。但罗得的事奉因为没有遇见神，没有受神的启示，所以经不起试验，不能持久。他一进了所多玛，就不能恢复他向着神的事奉。
三、召会的事奉乃是全体的。全体事奉，是所有不同的肢体都尽各式各样的功用。该有人带领信徒追求更深属灵的长进，也该有人教导初信的人如何读经、祷告、对付事情，以及如何受引导。该有人帮助人得救，也该有人带领人事奉。该有人站讲台作出口，也该有人专特祷告作供应。任何一项召会的事奉，都该有专一的人认真去作，并且带着别人作。
### 生命经历
一、要有启示，就必须遇见神。哥林多后书三章十六节说，我们的心几时转向主，帕子就几时除去了。马太福音五章八节说，清心的人必看见神。所以，完全的奉献，彻底的对付，是必须的。凡不是单纯为着神，出于神，因着碰着神而有的，都得对付，都得拒绝。我们必须在神之外没有愿望，与神之间没有间隔，才能面对面的看见神。当我们这样与祂相交时，祂就很容易将祂的心愿涂抹在我们里面，叫我们有感觉，有负担。这个感觉和负担，就变作我们里面的启示。
二、在召会的事奉里，我们该深深的感觉，有的事是某些弟兄们能作的，却是我不能作的；有的事是我能作的，而弟兄们不能作的。这样的感觉在我们的事奉里应该非常的重。我们若是看见全体事奉的启示，定规会有这样的感觉。这会使我们在事奉上寻求别人的功用，也会增进自己在事奉上该尽的功用。
三、在实行方面，首先，负责弟兄该来在一起郑重的祷告，然后费点心思，考虑属灵方面，和事务方面的每一件事，并把一切应作的事，详细列表。其次，众人必须共同研究，找出每一件事详细的作法。第三，要照着事工的需要，配上应用的工具。第四，配上作事的人。最后，必须注意更深属灵的长进。我们里面的生命应该多过外面的活动，我们属灵的实际应该高过热心的兴奋。
### 问题研讨
一、何谓启示的事奉？
二、试以亚伯拉罕和罗得的例子，解释启示的事奉和天然的事奉的不同。
三、我们若看见全体事奉的启示，在召会的事奉里就会有怎样的感觉？
## 本书第三至五篇专特的说到『事奉上该有的认识和注意』；这些该知道并注意的事，与我们并我们的事奉有密切的关系。
### 事奉带领
一、今天所谓的基督教有两大支流。旧教包括罗马教，就是天主教，和东方希腊教；新教就是所谓的更正教。然而，我们既不是罗马教，也不是更正教。我们甚么都不是，不过是一班蒙恩得救，聚集在一起事奉神的基督徒。我们事奉神，是照着祂的话语，就是祂所给我们的圣经。我们不愿意受任何一宗一派影响，只愿意单单纯纯、简简单单，照着圣经事奉神。
二、我们中间虽然没有人的组织，但我们众人来在一起事奉神是有根据的。第一，根据人里面有没有蒙了神的救恩，得着神的重生。我们必须查清楚人是否诚心悔改，接受主耶稣作他的救主，而在里面得着了神的生命。第二，根据人向着主的心情。若是一个人得救之后，也愿意单纯照着圣经事奉神，我们就认为这样的弟兄姊妹是和我们同心事奉的。第三，根据圣经的教训。我们一切问题的最终断案都取决于圣经。第四，根据圣灵在圣徒身上的带领和显明。我们中间一切在事奉上有分的人，都是在圣灵的带领下显出来的，都是在生命中长出来的。
三、圣经的真理，乃是信徒和召会的根基；属灵的生命，乃是信徒和召会的内容。我们要让真理与生命二者在我们身上结合，在我们中间产生的事奉，才能稳固而丰富，准确而活泼，既合乎圣经亮光，又充满属灵实际。
### 应用与实行
一、召会事奉的目的乃是将基督的生命供应给人，并不是我们把事办好，把工作作成，目的就达到了。如果我们的事奉够正常，我们就会在召会一切的事工上，将基督的生命供应给人。比方，在书房售书的弟兄姊妹不只要客气，显出爱来，更要趁着人来买书的机会，与人有交通，把属灵的东西供应给人。这样，就不只是把字句的书报卖给人，更是把活的基督供应给人。或许有人来买圣经，刚好圣经缺货，但是我们能将活的圣经，就是基督，供应给他，让他带回去。
二、主的意思是要我们摸生命，撒但的诡计是要我们摸是非。我们常以为，弟兄姊妹中间有了争执，我们若能把他们的是非排解清楚，就可以解决他们的难处。这样作也许可以解决他们争执的难处，但不能帮助他们认识他们的肉体和血气，更不能带领他们接受主的对付，而摸着主的生命，使他们在生命上有属灵的长进。因此，我们在召会中，每一次碰到弟兄姊妹发生争执，都要避免摸他们的是非，而要把他们带到主面前，叫他们得着生命的帮助。
三、我们在事奉主的时候，必须抓牢一点，就是学习没有意见。意见、谈论常是叫人感觉死亡，劳苦、牺牲才会叫人碰着生命。在召会的事奉上，常有弟兄姊妹题出意见，建议作法，但他们自己却不见得在那些事上有牺牲，有劳苦。这是不对的。正常的情形，在我们中间，不该听见许多意见，许多建议，只该看见许多劳苦，许多服事。在我们的事奉上，空谈要越少越好。
### 问题研讨
一、我们众人来在一起事奉神的根据为何？
二、召会事奉的目的为何？
三、我们在事奉主的时候，如何学习没有意见？
## 第六篇揭示在神的工作上，我们给神的限制是在于我们的『松』。第七篇说到我们该羡慕得着恩赐、能作长老、能作执事。第八篇交通到移民的负担；我们需要学习亚伯拉罕作寄居的客旅。移民是神福音必需的出路，也是最好的出路。第九篇告诉我们，对今日基督徒中间的情形该有的态度。
### 真理要点
一、保罗说：『你们…要切慕属灵的恩赐』(林前十四1)。这给我们看见，属灵的恩赐是人可以羡慕的。他还说：『要切慕那更大的恩赐』(十二31)。提摩太前书三章一节，保罗又说，『人若渴望得监督的职分，就是羡慕善工。』作长老既是人可以羡慕的，作执事也必是人可以羡慕的。所以，无论是得恩赐，或是作长老，作执事，都是我们可以羡慕的。
二、亚伯拉罕蒙召以后，就遵着神的命令离开本地故乡，往神所指示他的地方去。他到了神所应许的迦南地，就在那里作客，带着帐棚流动寄居，承认自己在地上是客旅、是寄居的。他流动到那里，就在那里支搭帐棚，为耶和华筑坛，并呼求耶和华的名，在地上维持神的见证。帐棚是他寄居生活的表记，祭坛是他求告神的见证。
三、今天在基督教里有牧师，在天主教里有神甫。然而，当初召会虽然有牧人和教师等有恩赐的人，却没有牧师制度、神甫制度、圣品阶级。召会当初是所有的信徒都作祭司，都事奉神，在信徒与神之间并没有一班居间的人，专司事奉神的事。今天的牧师制度、神甫制度、圣品阶级，都不是召会当初事奉神的原样，乃是经过人手改动而有的，所以是走样的，也是我们应该否认、拒绝的。
### 生命经历
一、我们给主的限制，是在于我们的『松』。甚么叫作『松』呢？比方，定规九点聚会，圣徒们却九点十分才到，这就是松。若是我们在聚会的时间上这样松，我们在甚么事上都能松。我们的事奉，一紧就是立体的；一松就是平面的，无论有多少祝福，都会像水一样流光。我们若是稍微紧一点，事奉就会变成立体的，一有祝福，就能盛住。
二、我们在新约里，常会读到『来』与『去』这两个字。我们蒙恩和我们事奉主，在于『来』与『去』。神呼召我们到祂这里，来得安息，来得生命，来喝活水，来得救恩。一切的蒙恩，都在于我们到祂这里『来』。及至我们来到主这里蒙了恩典，祂就吩咐我们『去』：去传福音给万民，去使万民作祂的门徒，去到地极为祂作见证。所以，『来』是就近主，蒙祂的恩典；『去』是事奉主，作祂的见证。
三、我们清楚今日基督徒中间的情形之后，该用怎样的态度，来摸召会的事？首先，我们事奉主是要注重积极的事，并不是注重消极的事。我们不该在消极的事上和人争辩，乃该供应并给人看见积极的事。人看见积极方面对的光景，就会认识消极方面错的情形。其次，我们也该有个态度，不怕人批评或反对我们，只顾到神所给我们的负担。只要我们所作的是出乎主，就不该管人怎样对待我们。人赞成，我们是这样作；人反对，我们也是这样作。
### 问题研讨
一、在召会的事奉中，我们该有那些羡慕？
二、新约中常题到的『来』与『去』所指为何？
三、在基督徒中间，我们该用怎样的态度来摸召会的事？


key=http://sy_auto-first-956.md
# 第一章有分于并享受基督，借祂向神涌出赞美
## 说明
本段系李常受弟兄于一九六九年五月二日至四日，在美国加州旧金山所释放的信息集成。
读经：希伯来书二章十二节，三章一节，四章十六节，六章四至五节，十章二十九节，十三章十五节，罗马书十章十二节，哥林多前书一章九节，诗篇八十一篇一节o
## 在神属天的呼召下，有分于作那灵的基督
在上述『读经』栏出现的经节里，有好些特出的辞。第一个是『有分于』。在希伯来书里，这辞在原文共出现五次。三次译为『有分于』或『共受』，两次译为『同伙』。三章一节、六章四节、和十二章八节的意思是，我们同有属天的呼召、圣灵和管教，所以译作『有分于』或『共受』。(译注：十章三十三节的『同伴』，原文与这五处经节之用辞不同，但意义相近；该处指我们共受苦难。)一章九节和三章十五节的意思是，我们与基督同享那灵的施膏，如同众肢体与头同享那灵；(诗一三三2，林后一21～22;)我们也与祂同享属天的安息，如同迦勒与约书亚同享美地的安息。(民十四30。)因此，这辞译为『同伙』。
希伯来三章一节说，我们是有分于属天呼召的圣别弟兄们。根据林前一章九节，神已经呼召我们，进入了祂儿子我们主耶稣基督的交通。『交通』这辞的意思是『一同参与』，指一同有分，共同分享。我们已经成为有分于属天呼召的人，这呼召就是我们可以一同有分于或共同享受基督。希伯来六章四节接着说，我们有分于圣灵。这里题到我们所有分于的这三项---属天的呼召、基督和圣灵，是很有次序的。神属天的呼召就是要我们有分于基督作我们的享受。我们要享受基督，路乃是有分于圣灵，因为基督在复活里成了赐生命的灵，即新约书信里题到的『那灵』。(林前十五45，林后三17。)我们所有分于的基督就是那灵。(罗八9～10。)我们不是观众，也不光是学生；我们乃是有分于属天的呼召、基督和圣灵。没有什么比这三件事更大更好。
## 圣灵是基督的应用
正如电流是电的应用，我们所有分于的圣灵，就是基督的应用。(约十四17～18，20。)我们可以说，电流是电本身在动。我们若以为电流与电的本身是不同或分开的，我们就错了。要应用电，电流是必需的。电要应用在建筑物里，要借着电流。没有电流，就没有应用。电流完全是为着电的应用。
同样的，我们不该以为圣灵是与基督分开的另一位；圣灵是基督的流。基督是属天的电。(太二四27。)这属天的电需要应用到我们身上，给我们享受。使徒保罗在林后十三章十四节说，『愿主耶稣基督的恩，神的爱，圣灵的交通，与你们众人同在。』在这节，圣灵的交通就是那灵自己作为基督的流，而基督是赐给我们的恩典。(约一14，16～17。)基督的恩是在圣灵的交通里应用到我们身上；圣灵的交通是基督这恩的应用。当圣灵作为交通在我们里面涌流时，基督作为恩就同着神的爱应用到我们身上。
## 借着呼求主操练我们的灵
我们要应用电，除了电流之外，还需要有开关。我们需要电流，也需要开关。我们打开开关，电就流动，就可以用。圣灵是基督的流，开关是我们人的灵。每当我们转向我们的灵，从里面深处说，『哦，主阿，』我们就『打开开关』。我们立刻感觉里面有那灵的流。我们若闭口，在心思里打量，那灵的流就不见了。圣灵的流不在我们心思里，而在我们灵里。当我们说，『哦，主阿，』我们就操练我们的灵。
罗马十章十二节说，『因为犹太人和希利尼人并没有分别，众人同有一位主，祂对一切呼求祂的人是丰富的。』同章六至八节说，我们不需要升到天上，领基督下来，也不需要下到无底坑，领基督从死人中上来，因为复活的基督作为神的活话，也就是作为那灵，(弗六17，)与我们相近，甚至就在我们口里，也在我们心里。在全宇宙中，只有一个东西可以始终在我们口里，就是我们的气息。译为『灵』的希腊原文，也可译作『气』。因此，我们可以说，圣灵就是圣气。(约二十22。)这圣气一直在我们口里。我们若张口说，『哦，主阿，』就会接受那灵作圣气。这灵是基督的应用，而基督是神属天呼召的内容。
我们要操练灵，只需要呼求主。每当我们呼求主，我们就张开口并操练灵。结果，那灵这圣气就进到我们里面。乃是在圣灵的流里，就是在圣灵的交通里，基督对我们才是丰富的，我们才能享受祂。正如我们已经看见，神属天的呼召是要我们有分于基督，享受基督。不仅如此，基督就是那灵，而那灵始终在我们口里。我们要得着圣灵而享受基督，就需要呼求主。
## 欢呼赞美主
当我们开口呼求并赞美主时，就自然开启并操练了我们的灵。我们若保持安静，我们的灵就一直关闭沉睡。诗篇六十六篇一节说，『全地都当向神欢呼。』这显示当我们赞美主时，需要开口向祂欢呼。八十一篇一节，九十五篇一至二节，九十八篇四节、六节，和一百篇一节说，我们需要向主欢呼。有些基督徒不赞成我们用向主欢呼的方式赞美祂。然而，没有人能否认，诗篇告诉我们要向神欢呼。六十六篇一节，九十八篇四节，和一百篇一节都说，全地都要向主欢呼。因此，我们不仅需要接受这事，更要实行这事。我们欢呼，指明我们在享受基督。这享受的结果乃是我们自然而然讃美祂。我们的赞美来自享受。甚至姊妹们在厨房烹调时，也可以呼喊：『阿利路亚！赞美主！哦，主阿！』我们借着向主欢呼并呼求祂而开口操练灵，会使我们大为不同。
我们身为基督徒，晓得自己需要胜过属灵范围里的仇敌，以及基督徒生活中许多的难处。自一九二五年我得救起，我就一直研读圣经。我早年尽职时，若有人来问我如何胜过某个难处，我会立即列出他要胜过难处所必须作到的许多条件和前提。然而，这样帮助人并不管用。经过多年经历之后，今天我会说，若有人问我如何胜过某个难处，我会鼓励他呼喊：『阿利路亚！哦，主阿！耶稣是主！』所有的鬼---包括我们的脾气『鬼』一听见我们这样呼喊，都会逃窜。
在代下二十章，当犹大人一开始欢呼歌唱赞美耶和华，祂就派伏兵击杀犹大的仇敌，仇敌就被打败了。(21～24。)撒但不怕我们苦求，但我们若将苦求转为欢呼赞美，他就要逃窜。我们必须放胆，但不是在我们自己里，而是在基督里。我们需要对仇敌说，『撒但，你必须明白，我有分于基督。你在这里作什么？离开我去罢。』我们若宣告：『阿利路亚！耶稣是主！』恶者一切的活动都要了结。我们绝不该看自己和自己的软弱。我们若这样看，撒但就要欢乐。但我们若赞美主，呼喊说，『阿利路亚！讃美主！耶稣是主！我有分于基督，我有分于圣灵！』撒但就要颤抖并逃窜。即便我们是独自一人，当我们向主呼喊赞美时，全宇宙都会听见。在马可十六章十五节，复活的基督嘱咐门徒，要『往普天下去，向一切受造之物传扬福音』。每当我们欢呼赞美主，这赞美就成为我们向一切受造之物所传的福音。
## 尝过属天的事物
希伯来书作者也用了另一个特出的辞---『尝』。根据这卷书，我们尝过三件奇妙的事物：属天的恩赐、神美善的话、和来世的能力。(六4～5。)我们不只得到了这些事物，更尝过这些事物。我们从神所得一切属灵的福分都是属天的。以弗所一章三节说，父神曾用诸天界里各样属灵的福分，祝福了我们。『诸天界』这辞指明神所用以祝福我们，属灵福分的属天性质、情形、特征和气氛。
## 尝过属天的恩赐
希伯来六章四节所题属天的恩赐，是指在我们悔改信主时，神所赐给的属天事物，就如赦罪、公义、神的生命、平安和喜乐等。当我们的罪蒙神赦免时，良心就『尝』到这赦免。我们的良心再也没有被定罪的滋味，反而得享赦免的味道。我们也尝到神在祂丰富的救恩里，所赐给我们神圣的生命、平安、喜乐、满足、亮光、盼望、和其它许多属天的事物。
## 尝过神美善的话
根据五节，我们所尝过的第二项是神美善的话。译为『话』的希腊字不是logos，娄格斯，而是rhema，雷玛。前者意指圣经中所载，神常时的话；后者意指内住的基督这说话之灵向我们所说现时、即时的活话。圣经里的话是『娄格斯』，但当圣灵以新鲜、即时的方式向我们说这些话时，这些话就成为『雷玛』。
我得救前在一个公会里。读小学时，我被迫参加主日学。我们受教导必须背诵约翰三章十六节。那时这节经文对我仅是『娄格斯』。然而有一天，主眷临了我，十六节就成为那灵向我所说活的『雷玛』。我立刻跪下来祷告说，『哦，神阿，你爱世人，世人包括我，所以你爱我。你也将你的独生子赐给了我。』那天，我泪流满面。当『娄格斯』成为『雷玛』时，那就是神美善、甜美的话。我们所尝的话不是『娄格斯』，而是『雷玛』。『娄格斯』的话可以在我们心思里明白，但『雷玛』的话可以在我们灵里品尝。我能见证，我天天都尝神美善的话作『雷玛』。
## 尝过来世的能力
现今的世代黑暗又邪恶。(罗十三11～12，弗五16。)然而，按照希伯来六章五节，我们在今世可以尝到下一个世代，就是来世的能力。这种尝是预尝。来世是千年国，国度时代，要持续一千年。(启二十1～6。)要来之国度的神圣能力，要复苏、更新、并复兴变得老旧的万物。(太十九28，徒三21。)信徒在重生时，(多三5，)都尝过这种神圣的能力，得着了复苏、更新并复兴。尽管我们还不在千年国里，但我们多次预尝国度的味道，因此就在国度的预尝里。甚至在今世我们就可以尝到国度时代的能力。
## 施恩的宝座与恩典之灵
希伯来书所使用第三个特出的辞是『恩典』。四章十六节说，『所以我们只管坦然无惧的来到施恩的宝座前，为要受怜悯，得恩典，作应时的帮助。』在十章二十九节，那灵称作恩典之灵。神的宝座是施恩的宝座，祂的灵是恩典之灵。
## 享受复活的基督，常常向神献上赞美的祭
## 复活的基督在召会中歌颂父
希伯来书起头告诉我们，基督复活后，祂作为神子(一5～8)和人子，(二5～18，)乃是在召会中。(12。)今天基督的确在天上，(可十六19，)但我们需要领悟，这位在天上的基督，也在召会中歌颂父。然而，我们若不歌唱，祂就无法歌唱，因为祂是在我们的歌唱里歌唱。倘若全召会来在一起，各人都闭口不语，基督就无法歌唱。每当我们歌唱时，基督就在我们的歌唱里歌唱。这不是独唱家或合唱团的歌唱，而是神的众子---基督之众弟兄---的歌唱。(来二10～12。)
## 在聚会中以合式、平衡的方式得释放
我们需要有把握，每当我们开口歌颂神时，基督都在我们的歌唱里歌唱。尽管我们盼望圣徒们在聚会中得释放，但我们释放的方式，不该松散或轻浮，却要有分量。如果我们松散、轻浮，主就很难在我们的歌唱里歌唱。我们的歌唱必须合式，必须在灵里并出于灵。
许多事都有两种极端。撒但不是把我们扣在一种极端里，就是把我们推到另一种极端去。我们需要在聚会中得释放，但我们也需要受限制。今天在基督教里，大部分基督徒是被撒但扣在沉默里。然而，在一些基督徒圈子里，撒但将信徒推到相反的极端去。我们需要释放，也需要受限制，以平衡并保守我们在中心线。在聚会中沉默不对，但轻浮、松散的释放也不对。我们若跟随聚会中那灵的流，就会释放得合式且平衡。
我们可能不知道自己多么在基督教的背景影响之下。甚至我这个从远东来的人，也是在基督教『文化』里长大的。在这种文化里，许多公会和基督徒团体盖造教堂，和其它各种聚会场所，有高高的天花板和彩绘玻璃，并且用管风琴奏乐，为要营造宗教气氛。除了唱诗歌或灵歌之外，聚集在这些地方的人无声的坐着，听唱诗班或独唱家唱歌，听神父或牧师讲道。相反的，当我们在众地方召会中聚集时，我们向主欢呼，操练并释放我们的灵来歌唱，并见证主之于我们的所是，以及主为我们所作成的。有人批评我们这种聚会方式，但我要问这些人，按着他们的良心，主耶稣会比较喜欢传统的基督徒聚会方式，还是每一位与会者都开口操练灵的聚会方式？我们基督徒聚集时，不该在意传统、习惯、风俗和个人口味。我们只该顾到主自己和令祂喜悦的事。
保罗在林前十二章二至三节写给哥林多人说，『你们作外邦人的时候，无论何时不论怎样受到带领，你们就被带走，去拜那不能出声的偶像，这是你们知道的。所以我要你们知道，在神的灵里说话的，没有人说，受咒诅的，耶稣！若不是在圣灵里，也没有人能说，主，耶稣！』使徒这里的意思是说，不能出声的哑吧偶像，使敬拜它们的人哑口无声；但活神却使敬拜祂的人，在祂的灵里说话。在神的灵里说话的，没有人说，『受咒诅的，耶稣！』他会愿意说，也能说，『主，耶稣！』敬拜神的人都不该缄默，乃该在神的灵里发声说出：『主，耶稣！』
在我的家乡中国，有许多人无声的拜偶像。原则上，这种无声的敬拜已经被狡猾者撒但带进基督教里。我觉得自己必须向主恢复里的人说真实、忠信的话：如果你来聚会时习惯不开口，你就是被撒但欺骗，成了敬拜偶像的哑吧。我信主要恢复祂子民中间正确的敬拜。这种敬拜不是无声的敬拜，而是满了欢呼的敬拜。然而，尽管主喜悦我们向祂欢呼，但我不鼓励任何人不受限制的吵闹。我们都需要受平衡。
## 借着基督，常常向神献上赞美的祭
在希伯来书开头，二章十二节说，今天复活的基督在召会中歌颂父。当我们操练灵歌唱时，可以确信基督在我们的歌唱里歌唱，因为我们与祂是一灵。(林前六17。)在希伯来书末了，十三章十五节说，『所以我们应当借着耶稣，常常向神献上讃美的祭，这就是承认主名之嘴唇的果子。』当我们按着希伯来书中对基督的启示，有分于祂并享受祂之后，我们应该借着所享受的这一位，常常向神献上讃美的祭。在召会中，基督在我们里面歌颂父神，我们也借着祂赞美父神。至终在召会中，祂与我们，我们与祂，一起在调和的灵里赞美父。祂这赐生命的灵，在我们的灵里赞美父；我们借着我们的灵，在祂的灵里赞美父。这就是召会生活。正确的召会生活是一种基督在我们中间、在我们里面歌唱的生活，也是我们在祂里面、同祂、并借祂歌唱的生活。祂与我们，我们与祂，彼此相互歌唱赞美。
讃美就像奶油，是满足中的精华。生乳装在容器里，奶油会浮在顶端。没有奶，就没有奶油。奶油来自奶。我们有分于基督并享受基督之后，就完全满足了，我们的满足是『奶』。享受基督会在我们里面产生洋溢的满足。这洋溢成了我们的讃美。我们向父的赞美是我们内里满足的洋溢。
我们可能看着自己的软弱和诸多失败，怀疑自己怎能洋溢出满足。我们的确软弱又失败，但根据林后十二章九至十节，基督的能力是在我们的软弱上显得完全。我们的软弱提供了一条路，让基督的能力显得完全。我们若领悟这事，就会说，『为着我的软弱，阿利路亚。』不仅如此，我们需要为自己的失败赞美主。我们若没有失败，可能会骄傲，极其独立，甚至觉得自己不需要主。我们的失败使我们明白，没有主简直无法往前。我们不可能倚靠自己的成功，我们必须倚靠主。撒但可能控告我们，试图叫我们注视自己的失败，但我们可以对他说，『撒但，看看我的主。我软弱，有许多失败，但祂是得胜者。』当我们望断自己的失败以及于主时，(来十二1～2，)我们就觉得满足，能向神献上满足的『奶油』---向祂常献的赞美祭。这对我们是一种保护。(腓三1。)
## 有分于并享受基督同祂一切的成就，作为新约的遗赠
我们众人都需要学习有分于并享受基督。根据希伯来书的启示，祂既是神的儿子，也是人的儿子。(一4～12，二6～9，14。)这意思是说，祂是神，也是人。祂是神人。祂为我们的罪而死，为样样尝了死味，然后祂复活，登宝座，得了荣耀尊贵为冠冕。(9。)祂被立为元首，为万有的主。这够资格的一位，如今在我们里面歌颂父。我们不该看自己，乃该望断以及于祂。三章一节告诉我们，要留意思想我们所承认为使徒、为大祭司的耶稣。祂作使徒，从神并同神被差到我们这里来；祂作大祭司，从我们并同我们到神那里去。祂作使徒，比摩西更超越；祂照着麦基洗德的等次作大祭司，(五6，)比亚伦更超越。祂是我们的真约书亚，带我们进美地；(四8;)祂也是我们的真迦勒，就是与我们一同据有美地的同伴。甚至祂自己就是美地，祂将我们带入其中。祂是何等奇妙！
事实上，更奇妙的是，祂所是并所成就的一切，都已经在新约里赐给我们了，(八8～12，)这新约就是新遗命。(九15～17。)遗命不是合同，而是遗嘱，满了已经成就的事要遗赠给我们。一切都已由基督完成，基督自己和祂的一切成就，都在新遗命里遗赠给我们。我们所需要作的，就是承受并享受所有列在遗嘱中的美好事物。我们既有这样一位基督和这样的遗嘱，就不可能不满足。借着有分于并享受基督同祂一切的成就，我们得着满足，并且常常向神献上赞美的祭。


key=http://sy_auto-first-957.md
# 第二章希伯来书中的基督作恩典
读经：希伯来书一章八至九节，二章九节，三章一节，四章十六节，五章六节，七章二十二节，八章六节，十章二十九节，十三章十五节，二十节，二十五节。
在前一章，我们从希伯来书中，指出三个甜美又宝贵的辞，就是『有分于』、『尝』.和『恩典』。我们有分于三件事：属天的呼召、(三1、)基督(林前一9)和圣灵。(来六4。)这不是三件分开的事，而是一件事的三个阶段。属天的呼召使我们有分于基督，而基督是作为那灵而给我们实化，并应用在我们身上。基督是神属天呼召的内容，祂作为圣灵应用在我们身上，并且被我们实化、经历和享受。
希伯来书指出我们正在品尝三件事：属天的恩赐、神美善的话、和来世的能力。(六4～5。)正如我们在前一章所指出的，我们所尝的话不是『娄格斯』—神常时的话，而是『雷玛』---主作那灵向我们所说即时的活话。能力是来世的，意思是我们在今世所尝到的这些能力乃是一种预尝。
## 希伯来书中的恩典是基督自己
在本书中，『恩典』一辞在七处经文中共出现了八次。(二9，四16，十29，十二15，28，十三9，25。)其中四次特别重要。二章九节说，基督因着神的恩，为样样尝到死味。本节『样样』一辞，指明主所完成的救赎，不仅是为每一个人，更是为神所造的每一样东西。因此在希伯来书，恩典始于基督的死这一点。在四章十六节，希伯来书的作者说，『所以我们只管坦然无惧的来到施恩的宝座前，为要受怜悯，得恩典，作应时的帮助。』本节『恩典』这辞用了两次。我们要得恩典，就是接受恩典，必须坦然无惧的来到神的宝座前；这宝座不仅是权柄的宝座，更是施恩的宝座(即，恩典的宝座)。十章二十九节题到恩典之灵，带我们进入对三一神作恩典的享受里。本书的最后一节说，『愿恩典与你们众人同在。阿们。』(十三25。)因此，在这卷书里，恩典始于基督之死，恩典继续于宝座，恩典在那灵里，并且恩典与我们同在。
信徒多半将恩典领会成我们不用出代价，神就赐给的东西。然而，这不过是对恩典片面的定义。神白白赐给我们的东西要能称为恩典，它必须对我们是可享受的。倘若神赐给我们一个不需代价的东西，叫我们受苦，那就不是恩典。神白白赐给我们的东西要能称作恩典，就必须是宝贵、甜美、可享受的。在全宇宙中，除了基督以外，没有一项事物完全符合『恩典』这辞的意义。只有基督是神白白赐给我们，对我们又是宝贵、甜美、可享受的。我们越享受基督，祂对我们就越可享受。惟有基督够资格称为恩典。
希伯来书所描绘的恩典在宝座上，而宝座上的那位乃是基督。当我们来到施恩的宝座前，就是来到基督面前，因为施恩的宝座就是基督的宝座。(启七17，二二1。)因此，恩典与基督同义。此外，恩典的灵就是基督的灵，也就是基督自己。(罗八9～10。)这也证明恩典就是基督。施恩的宝座是基督的宝座，恩典的灵是基督的灵。至终，与我们同在的恩典就是作为那灵的基督。恩典与我们同在就是基督与我们同在。因此，希伯来书所题到的恩典就是基督，这件事可由该卷书本身得着证明。
## 希伯来书中基督在各面作恩典
## 基督是神又是人
神白白赐给我们，对我们宝贵、甜美、可享受，这位作恩典的基督，有许多方面。整卷希伯来书都在描述基督自己这奇妙恩典的各面。希伯来书所题这恩典的第一方面，乃是基督作神的儿子。(一5。)五至六节题到的儿子，是基督作神的长子，兼有神性与人性。八节引用诗篇四十五篇六节，说，『论到子却说，神阿，你的宝座是永永远远的，你国的令牌是正直的令牌。」』基督在本节被称作『神』，指明基督作神的儿子，就是神自己。希伯来一章九节引用诗篇四十五篇七节，说，『你爱公义，恨恶不法；所以神，就是你的神，用欢乐的油膏你，胜过膏你的同伙。』这节论基督说，神是祂的神。因此，按照这两节，子是神，而神又是子的神。这是一个奥秘。子既是神自己，祂就是神；因此希伯来一章八节说『神阿』。而子既也是人，神就是祂的神；所以九节说『你的神』。因此，恩典的第一方面乃是基督是神又是人。神与人二者都包括在这恩典里。
二章九节上半说，『〔我们〕看见耶稣得了荣耀尊贵为冠冕，祂为着受死的苦，成为比天使微小一点的。』耶稣这人是一个卑微的木匠；祂不是伟大的政治领袖。以赛亚五十三章二至三节给我们一幅基督在地上为人生活的描述。二节说，基督这人在耶和华面前生长如嫩芽，像根出于干地。不仅如此，祂无佳形威仪，也无美貌。基督在祂的人性里生长不像大树，乃像耶和华面前微小、柔弱的芽(嫩芽)，长在艰难的环境(干地)；这包括祂生于贫寒之家，住在受藐视的加利利地区受藐视的拿撒勒城。此外，五十二章十四节说，基督的面貌比别人憔悴。我们可以借着这些经节明白，当主耶稣在地上时，祂的肉身并没有英俊的外表。祂是一个卑微的人。根据腓立比二章七节，基督『倒空自己，取了奴仆的形状，成为人的样式』。基督有神的形状，就是至高的形状，但祂成为肉体时，取了奴仆的形状，就是最低微的形状。主耶稣这个卑微的人，在十字架上受死的苦，但祂在复活升天时得了荣耀，并得着荣耀尊贵为冠冕。今天祂仍然是人，(徒七56，)但祂是个得荣的人。
在希伯来书头两章，我们看见这一位具有双重资格。这一位是神又是人；因此，祂是神人。祂是神，这是祂资格的第一部分；祂是人，这是第二部分。作为神人，祂完全够资格。作为神，祂进到人里面；作为人，祂进到神里面。祂是与人调和的神，也是与神调和的人。基督的神性与人性是我们从神所得恩典的头两方面。这恩典包括神与人，神性与人性。这恩典中的人性不是有罪的人性，而是完美、正直的人性，是经过钉十字架、复活、得荣并登宝座的人性。这恩典就是基督，我们在其中享受神的神性，也享受耶稣的人性。在全人类中，除了耶稣的人性，没有任何正确、正常的人性。基督不仅是神，也是正确的人。我们在祂里面得着独一的神性，也得着正确的人性。这两件事是神白白赐给我们之恩典的头两方面。
## 基督作使徒
在希伯来三章一节，基督还有两个名称---使徒和大祭司。耶稣的神性和人性，使祂够资格作使徒和大祭司。神性和人性是祂的资格，使徒和大祭司是祂的职分。基督作为神和人，就是神人，乃是受差遣，从神并同神到我们这里来的使徒。基督受差遣，从神并同神而来；祂有资格，因为祂是神又是人。作使徒的基督是我们从神领受的另一项恩典。
基督作为受差遣，从神到我们这里来的使徒，乃是我们的领导者，正如摩西和约书亚是神为以色列人兴起的领导者。今天，基督作为神所差遣并同神到我们这里来的使徒，照料我们这些神新约的选民。摩西是受神差遣，去照料以色列人的使徒；但基督远超摩西。三节说，基督『比摩西被断为配得更多的荣耀，就像建设房屋的比房屋更尊贵』。摩西不及基督，因为他只是建造的一部分，而基督是建造者。无论摩西多伟大，他不过是神家的一部分，不是这家的建造者。基督是建造者。古时祂是以色列家的建造者；今天祂是召会这神家的建造者。(太十六18，提前三15。)今天基督正在照料我们，并将我们建造到神的家里。
基督也是真约书亚，约书亚带领以色列人进入美地的安息。今天，美地的实际乃是基督。(西一12。)因此，基督作为真约书亚，带领我们进入祂自己这美地。这是神所赐给我们之另一面的恩典。
## 基督作大祭司
基督也是大祭司。基督作使徒，受差遣从神到我们这里来；基督作大祭司，从我们到神那里去。祂从神并同神到我们这里来，又从我们并同我们到神那里去。换句话说，祂将神带到我们里面，又将我们带到神里面。这是美妙的来往交流。
今天，基督作大祭司，不是照着亚伦的等次，而是照着麦基洗德的等次。(来五6，10，六20，七11，17)三节说，麦基洗德『无父，无母，无族谱，既无时日之始，也无生命之终，乃与神的儿子相似』。在创世记十四章，麦基洗德受神差遣，顾到亚伯拉罕的需要。(18～20。)今天，基督作我们的麦基洗德，乃是那位照着不能毁坏之生命的大能来照料我们的。(来七16。)基督既是永远、无始无终的，祂就在不能毁坏之生命的无穷大能中，将神供应给我们。
## 基督作更美之约的保证和中保
根据二十二节，基督也是更美之约的保证；根据八章六节，祂是这更美之约的中保。保证就是担保或担保者。基督是新约的保证，担保者，也是中保，执行者。(8，九。)这约不仅仅是约。至终，借着基督在十字架上流血的死，这约被立定成为遗命。(太二六28，路二二20。)约是两方之间的合同，法定协议，列出一些要为受约之人成就的项目。遗命是遗书，法定文件，列出一些已成就的事物，预备给已故之人的后嗣承受、占有并享受。立遗嘱者死了，遗嘱才得立定。(来九16～17。)借着基督在十字架上流血的死，祂立了新约，使其成为新遗命。
圣经由两部分组成，这两部分称为两个遗命。这意思是说，圣经不是合同，而是遗嘱，包含许多已经成就的项目，预备给我们承受并享受。基督是这遗嘱的保证，担保者。祂也是这遗嘱的中保，执行者。
## 基督作群羊的大牧人
希伯来书所启示之神圣恩典的末一项，乃是基督作群羊的大牧人，在基督里的信徒就是神的羊群。(十三20。)这位基督作为神、人、超越摩西的使徒、照着麦基洗德等次的大祭司、真约书亚、更美之约的保证、以及更美之约(即新遗命)的中保，祂也是大牧人，今天借着不断的牧养来照料我们。牧养包括保护、引导、喂养、浇灌和使其安歇。牧人照料群羊，主要包括这五件事。
## 借着基督常常向神献上赞美的祭
十三章八节说，『耶稣基督，昨日、今日、直到永远，是一样的。』基督既永不改变，恩典就绝不会改变。一束花可能漂亮几天，但至终花会逐渐枯萎。然而，基督一直不变，永远不会改变。我们众人都需要学习享受基督作为神所赐给我们不变的恩典。我们享受这恩典，里面就会产生赞美的祭给神。(15。)如果我们日复一日享受基督作恩典，就会得着这享受的产物---我们常常向神献上的讃美。
我们赞美神，需要以新的方式，用新的发表，表达我们对基督的新鲜经历。我们对基督的经历，成了我们赞美神的词汇。我们对神的赞美，应该由经历基督所产生的发表和用辞组成。我们要充分的赞美神，不仅需要对基督有经历，还需要有发表。我们基于对基督的新鲜经历，用新方式和新发表，操练以基督为赞美献给神，才得以发展出这种发表。
希伯来书告诉我们，复活的基督正在召会中歌颂父。(二12。)希伯来书也告诉我们，我们需要借着耶稣，常常向神献上赞美的祭。(十三15。)『借着耶稣』的意思是，我们需要经过耶稣，也就是经历耶稣。我们若没有经过祂，没有经历祂，就很难构造出对神合式的讃美。我们可能切慕、想要赞美神，但没有发表来构造合式的讃美。发表出自我们对基督的经历。我们需要经历希伯来书中所启示基督的各面---作神；作成为肉体、钉十字架、复活、得荣、并登宝座的人；作使徒；作大祭司；作新约的保证和中保；并作神羊群的大牧人，一直保护、引导、喂养、浇灌我们，并使我们安歇。借着经历基督的这一切方面，我们就有一些『材料』可构造我们对神的赞美。我们需要学习如何使用这些材料来形成发表，我们也需要操练，在构造我们对主的讃美时变得练达。因此，我们需要多有经历、学习和操练。我们都该操练照着希伯来书中所启示之丰富恩典的各项，个别并团体的赞美神。


key=http://sy_auto-first-958.md
# 第三章更美之约─新约─将我们带到至圣所的神面前
读经：希伯来书四章十二节，七章二十二节，二十四至二十五节，八章六节，十至十二节，九章十二至十五节，十章十九至二十二节。
本章我们要来看希伯来七至十章和四章，交通到更美之约，就是新约和新遗命。在七至十章，我们看见更美之约所包含的美妙项目；在四章，我们看见享受这约一切美妙事物的路。
## 耶稣是更美之约的保证和大祭司
七章二十二节说，『祂〔耶稣〕就成了更美之约的保证。』这节题到更美之约，就是新约。约是合同，协议，带着一些应许，要为受约的人成就一些事；遗命是遗书，带着一些已成就的事物，遗赠给承受的人。倘若约中所列之事都已成就，约中的每一条件和前提都已成立，约就可以成为遗命。神先应许要与祂的百姓立新约，(耶三一31～34，)然后借着基督的死而复活，这约成了新遗命。(路二二20。)在原文，『约』与『遗命』同字。译为『约』或『遗命』，取决于上下文。新约中的应许既已全数完成，所成就之事既已遗赠给我们，新约就成了新遗命。
希伯来七章二十二节有一个主要的因素，使新约比旧约更美。这因素就是耶稣作保证。保证就是担保者，担保约里的一切都会完成。这辞在原文也包含『担保』的意思，因为担保者也是担保。新约比旧约更美，是因为新约有最佳的保证，最好的担保者---耶稣。祂是神也是人；因此，祂是神人。神人耶稣已成了新约的保证，担保者，使新约比旧约更美。
二十四节说，『耶稣既是永远长存的，祂就有不能更换的祭司职分。』因为复活的耶稣永活不死，(罗六9，启一18，)祂的祭司职分就存到永远。祂不像亚伦家的祭司，因为会死，不能长久尽祭司职分。(来七23。)耶稣基督作为祭司，其职分和职事都存到永远，有不能更换的祭司职分。这里的『祭司职分』一辞，不是如彼前二章五节和九节所指的祭司团，而是指祭司的职分，祭司的职事。因此，说基督有不能更换的祭司职分，意思就是祂的祭司职分和职事存到永远。
希伯来七章二十五节说，『所以，那借着祂来到神面前的人，祂都能拯救到底；因借着经历并为祂是长远活着，为他们代求。』因着基督永远活着，有不能更换的祭司职分，所以祂能拯救我们到底。
总之，我们可以说，新约已成了新遗命；新约因耶稣这人而更美。祂是这约的保证、担保和担保者；祂也是大祭司，能拯救我们到底，因为祂有不能更换的祭司职分和职事，也因为祂长远活着，为我们代求。按照二十六节，『像这样圣而无邪恶、无玷污、.与罪人分别，并且高过诸天的大祭司，原是与我们合宜的。』这位耶稣既是新约的保证和大祭司，这约就远比旧约更美。
## 新约的主要内容
八章六节说，『如今耶稣已经得着更超特的职任，正如祂也是更美之约的中保；这约是凭更美的应许立定为法的。』这节再次题到更美之约，并且说耶稣也是这更美之约的中保，执行者。九章十五节说，耶稣是新约的中保，这证实更美之约就是新约。
八章十至十二节提供新约的内容。十节说，『主又说，因为这是那些日子以后，我要与以色列家所立的约：我要将我的律法赐在他们心思里，并且将这些律法写在他们心上；我要作他们的神，他们要作我的子民。』根据这节，新约内容的主要项目乃是内里生命的律，(罗八2，)与旧约内容的主要项目---外面字句的律法---形成对比。神说，祂要将祂的律法赐在我们心思里，并且将这些律法写在我们心上。这与神将旧约的律法写在石版上，形成对比。(出二四12，三一18，申四13。)希伯来八章十节引自耶利米三十一章三十三节；耶利米三十一章里的『律法』是单数的，希伯来八章十节里的『律法』是复数的，证明这是一个律扩展成几个律。生命的律是指神圣的生命，而神圣的生命就是三一神，具体化在包罗万有的基督里，(西二9，)实化为赐生命的灵。(林前十五45。)
希伯来八章十节最后一句说，『我要作他们的神，他们要作我的子民。』新约内容的第二项，乃是有特权得着神作我们的神，我们作祂的子民。神作我们的神，意思是祂是我们的分，给我们享受。十一节说，『他们各人绝不用教导自己同国之民，各人也绝不用教导自己的弟兄，说，你该认识主；因为他们从最小的到至大的，都必认识我。』这节的第一个『认识』，是指外面客观的认识；而第二个『认识』，原文是另一个辞，指里面主观的认识。有能力以内里的方式认识主，可视为新约内容的第三项。新约的头两项---生命的律以及神作我们的神---所带来的结果，乃是我们不需要任何人教导我们认识主。因为我们有内里生命的律，我们就不需要客观的教导才能认识神。生命的律让我们对神有内里主观的认识。
为要举例说明生命之律的功能，假定一位年幼弟兄来问我说，『现在我既是一个基督徒了，我可以去电影院么？』我应该这样回答这位弟兄：『弟兄，不需要我来教导你。你里面已经知道了。生命的律在你里面。因此，你知道是否该去电影院。内里生命的律在教导你。』
新约的第四项，乃是神宽恕我们的不义，绝不再记念我们的罪。(来八12。)有了新约和更美之约的这四个项目，罪性和罪行都不复存在，生命进来了，神成为我们的分，我们对神有内里主观的认识。这是何等美妙！
## 新约附加的项目
九章十四节说，『何况基督借着永远的灵，将自己无瑕无疵的献给神，祂的血岂不更洁净我们的良心，使其脱离死行，叫我们事奉活神么？』这节说，基督借着永远的灵，将自己无瑕无疵的献给神。基督不仅是献祭的祭司，也是祭物。因此，基督不仅是更美之约的保证和中保，也是祭物，使新约得以立定，并使其成为新遗命。
十二节说，『并且不是借着山羊和牛犊的血，乃是借着祂自己的血，〔基督〕一次永远的进入至圣所，便得到了永远的救赎。』基督的血远超山羊和牛犊的血。借着这血，永远者的血，基督得到了永远的救赎。主耶稣借着流血将自己献给神，便为我们得到了永远的救赎。
十四节也说，基督的血洁净我们的良心，使其脱离死行，叫我们可以事奉活神。这节不是说，基督的血洁净我们的良心，使其脱离罪行；而是说，基督的血洁净我们的良心，使其脱离死行。我们所作的任何事，若没有基督，在神眼中都是死行。即使我们爱人，若离了基督，也是死行。我们的良心需要得洁净，脱离死行；死行不仅包括我们的罪行，更包括我们所作任何没有基督的好事。我们不该以为自己若没有罪行，良心就不需要得洁净。就算我们没有罪行，仍需要洁净良心，因为我们有许多死行。在我们一生中，我们作了许多好事，但在神眼中都是死行，因为我们作这些事时没有基督。我们的良心得洁净脱离死行，是要使我们能事奉活神。
十五节说，『所以，祂作了新约的中保，既然受死，赎了人在第一约之下的过犯，便叫蒙召之人得着所应许永远的产业。』这节清楚指明，七章二十二节和八章六节所题的更美之约就是新约。(参8。)借着基督的救赎之死，新约已成了新遗命。神与以色列人所立的第一约；就是律法之约，已经变陈旧了。(13。)因此，神与以色列家和所有的新约信徒立了一个新约。在这约底下，所有蒙召之人都得着应许，有永远的产业，包括一切属天神圣的丰富作更美长存的家业，(十34，)以及不能朽坏、不能玷污、不能衰残，为我们存留在诸天之上的基业。(彼前一4。)基督献上自己、基督的宝血、永远的救赎、我们的良心得洁净、我们事奉活神、和永远的产业，这些都使新约比旧约更美得多。
## 借着一条又新又活的路，得以坦然进入至圣所
希伯来十章十九节说，我们『既因耶稣的血，得以坦然进入至圣所』。我们的主耶稣是神的儿子。祂在十字架上流血，我们因祂的血，就得以经过幔子，坦然进入至圣所。当我们来到主面前，我们就来到至圣所；这至圣所是我们的灵，是主所住之处。(提后四22。)我们因耶稣的血，得以坦然来到灵中。每当我们转向灵，就进入至圣所。
希伯来十章二十节说，我们能进入至圣所，是借 着基督给我们开创了『一条又新又活的路，从幔子经过，这幔子就是祂的肉体』。主耶稣借着死，为我们开创，或打通了一条又新又活的路，让我们进入至圣所。我们的肉体(由基督的肉体所代表)乃是将我们与神隔开的幔子。在基督成为肉体时，祂穿上了那将我们与神隔开的肉体。(约一14，来二14。)根据罗马八章三节，基督所穿上的肉体，有罪之肉体的样式，但没有肉体的罪。(参民二一9，约三14。)基督在十字架上治死这肉体时，幔子裂开了，(太二七51，)就开了一条路给我们这些原来与神这生命树(创三22～24)隔绝的人，使我们得以进入至圣所接触神，并取用神这生命树作我们的享受。基督的死开了一条又新又活的路，让我们在灵里接触并享受神，作我们的生命和生命的供应。
今天我们若要来到神面前，就必须治死我们自己，就是将基督的死应用于我们的肉体。希伯来十章十九至二十节告诉我们，当我们来到神面前时，必须应用两件事。第一，我们必须将血应用于我们的罪，(约壹一7，)然后我们必须将基督的死应用于我们的肉体。(加五24。)我们的罪和肉体使我们远离神。耶稣的血对付我们的罪，基督的死对付我们的肉体。因此，每当我们来到神面前，都必须为我们的罪取用洁净的血；同时，我们必须领悟，我们的肉体已经在十字架上被治死了。因此，我们必须将基督的死应用于我们的肉体。将基督的死应用于我们的肉体，就是又新又活的路，使我们能在至圣所里接触神。
希伯来十章二十一至二十二节说，『又有一位尊大的祭司治理神的家，并且在心一面，我们已经被基督的血洒过，脱开了邪恶的良心，在身体一面，也已经用清水洗净了，就当存着真诚的心，以十分确信的信，前来进入至圣所。』这段经文的第一个要点，就是我们有一位尊大的祭司---主耶稣，治理神的家---召会。(提前三15。)根据这个事实，我们应该存着真诚的心，以十分确信的信，前来进入至圣所。不仅如此，在心一面，我们已经被基督的血洒过，脱开了邪恶的良心，在身体一面，也已经用清水洗净了。希伯来十章二十二节的身体和清水都是寓意的说法，分别指我们看得见的外面(犹如心是指我们看不见的里面)，以及主那能洁净我们外面行事为人的活话。(参约十五3。)
正如我们所看过的，新约远比旧约更美。我们借着这约，得以坦然来到至圣所的神面前，因为我们有耶稣的血和基督的死。耶稣的血对付我们的罪，基督的死钉死我们的肉体。结果，我们就有一条又新又活的路，能以真诚的心、洁净的良心、和洗净的身体，坦然来到神面前。
## 在至圣所里享受神的关键
新约将我们带到神面前，而神在至圣所里。希伯来十章十九节说，我们得以坦然进入至圣所。我们需要进入至圣所，因为神就在那里。今天，至圣所不仅在天上，就是主耶稣所在之处，(九12，24，)更在我们灵里。(提后四22。)因此，我们的灵是实际的至圣所，有神居住其中。新约，更美之约，将我们带到至圣所---我们的灵---里的神面前。
希伯来四章十二节说，『神的话是活的，是有功效的，比一切两刃的剑更锋利，能以剌入、甚至剖开魂与灵，骨节与骨髓，连心中的思念和主意都能辨明。』这节说到剖开我们的魂与灵，辨明我们心中的思念和主意。我们要在至圣所里接触并享受神，我们的灵必须与魂分开，辨明灵和灵以外的其它一切。我们若仍在魂里，就无法在至圣所里。新约将我们带到至圣所里的神面前，而我们享受新约的关键，在于我们的灵与魂分开。基督已经成就一切，并且立了新约，为将我们带到至圣所里的神面前。今天，神所居住的至圣所，就是我们的灵。(弗二22。)因此，我们的灵必须与魂分开。
灵与魂分开的方法，是借着神的话---不是字句的话，乃是活的、有功效、大能、锋利、有分辨力的话。惟有借着神的活话，我们才能分辨灵与魂。我们接受活话的路乃是借着祷读。没有别的路能使神的话如此活。我们若只用心思阅读并研读圣经，话对我们就成为死字句。但我们若操练灵祷读主话，圣经中神的话就成为活的、有功效的话，比两刃的剑更锋利，能以剌入我们的所是，剖开我们的灵与魂。这样被话剖开，结果就使我们借着新约---更美之约，带着基督作祭物，带着基督的宝血，并带着基督作大祭司、保证和中保，进到灵里，也就是至圣所里来接触神。我们凭着祂、在祂里面、同着祂、并借着祂来享受神。我们享受神的路，乃是借着祷读祂的话。


key=http://sy_auto-first-959.md
# 第四章基督是我们向神祷告赞美的内容
读经：启示录五章八节，八章三节，出埃及记三十章三十四至三十八节。
## 基督作为香，加进并调到我们向神的祷告和赞美里
我们需要认识一个神圣的原则：无论我们向神发表什么，都必须有基督为内容。不管我们是向神献上祷告或赞美，其中必须有属于基督的东西。我们献给神的正确祷告，其中必须有基督为内容。赞美的原则也是一样。除了基督，没有什么对神是馨香、可蒙悦纳的。(参太十七1～8。)
启示录五章八节说到『盛满了香的金炉，这香炉就是众圣徒的祷告』。在这节里，我们的祷告被比作香炉，就是容器。香炉盛满了香，指明我们的祷告是容器，盛装基督作香。在旧约里，摩西受耶和华指示，用四种香料制作香。(出三十34～38。)这香预表基督。启示录八章三节描绘基督为另一位天使，祂『拿着金香炉，…站在祭坛旁边，有许多香赐给祂，好同众圣徒的祷告献在宝座前的金坛上』。这里的金坛是香坛。(出三十1～10。)天使献上香同众圣徒的祷告，表征基督这馨香的香应该加到我们的祷告上，使我们的祷告蒙神悦纳。同样的原则也可应用于我们向神的赞美。必须有一些属于基督的东西，加进甚至调到我们向神的祷告和赞美里。
我们要给人奉茶，需要有茶杯装茶。我们向神献上祷告，可以比作奉茶。我们的祷告就像装茶的杯，而祷告『杯』里的『茶』就是香。我们的祷告要蒙神悦纳，需要将基督这香加到我们的祷告上。许多祷告就像空茶杯，没有『茶』给神喝。我们的祷告充其量不过是杯。我们献给神的，不该是空杯，不该是没有香的祷告。我们需要基督这香作我们祷告的内容。我们的许多祷告可能缺乏基督作内容。我们可能为平安、昌盛、长寿、学业、和许多其它的事祷告。我们可能将这些事当作祷告的内容献给神。然而，这种内容不能视为献给神的香。
同样的，我们可能为着主赐给我们更好的工作或更大的房子，向主献上赞美。我们或许以为这个赞美合式献给神，其实这是没有香的赞美，对神毫无馨香可言。我们需要察验自己的祷告和赞美，看看其中到底有没有香。基督这香不仅该加到我们的祷告和赞美上，也该与之调和。启示录八章三节说，有『许多香』赐给基督，好同众圣徒的祷告献上。该有许多香与我们献给神的祷告和赞美调和。
我之前说，在召会的聚会中，我们应该得释放，高声赞美主。然而，我们不该松散或轻率的喊叫。我们不该被仇敌撒但扣在一种极端里，也不该被他推向另一种极端。我们需要受平衡。在聚会中，沉默或不受约束的大喊都不对。我们若要喊，必须在灵里喊，不松散也不轻率。我们若这样操练，就会得释放，并且受平衡。我们需要赞美主，但其中必须有一些香。
有些基督徒教导说，圣经里所说的香表征众圣徒的祷告。他们用启示录五章八节为教导的根据，论证说，末一子句中的关系代名词(which)是指前一子句中的香。因此，根据这个论点，基督所献上的香乃是众圣徒的祷告。然而，在原文里，此处关系代名词(which)的词性同于『香炉』一辞的词性，不同于『香』这字的词性。这清楚指明关系代名词(which)是指金香炉，而不是指香。因此，本节末句应该译为：『这香炉就是众圣徒的祷告。』我们的祷告不是香，而是盛满了香的香炉。在八章三节，基督所献上的香是与祷告调和的。这证实香不是祷告，而是加到祷告上并且与祷告调和的东西。
## 香的成分
要明白香表征什么，看看旧约出埃及三十章三十四至三十八节中的图画很有帮助。新约是单纯的文字记录，但旧约是图画书。孩童在幼儿园里会看到猫的图片，底下写着『猫』这个字。单纯用文字形容一只猫是很难的。孩童看见猫的图片，比较容易领会猫是什么。我们可以说，新约有『猫』这个字，但旧约有猫的图画。启示录有『香』这个字，但出埃及三十章有图画。
三十四至三十八节陈述香的成分。主对摩西说，『你要取馨香的香料，就是苏合香、香螺、白松香；这些馨香的香料和纯乳香，各样的分量要相等。你要用这些加上盐，按调制香品者之法作成香品，作成纯净圣别的香。』(34～35。)香是由三种馨香的香料加上盐，与纯乳香复合而成。第一种香料，苏合香，一种没药，是由树产生的胶质。第三种香料，白松香，也是一种树的胶质。因此，第一和第三种香料取自植物生命。第二种香料，香螺，是生长在红海沼泽之地一种小动物的甲壳。因此，这种香料来自动物生命。
## 三种香料表征基督之死的三面
关于基督，圣经用两种生命---植物生命和动物生命---来描绘祂的所是。约翰一章二十九节陈明基督是神的羔羊，受死除去罪，救赎堕落的人类。在十五章一至五节，祂是葡萄树，在十二章二十四节，祂是一粒麦子；二者都是为着生命的繁殖与繁增。动物生命是救赎的生命，植物生命是生产的生命，繁生的生命。基督在十字架上的死，既是为着救赎，也是为着产生许多果子，生出许多麦粒。因此，基督的死有两面：救赎的一面，以及生产或繁生的一面。
## 苏合香---基督生产的死
任何一种植物的种子或谷粒若不死，就不能生产；但若死了，就会生产，繁生出许多子粒。主耶稣若没有死在十字架上，我们就无法得着重生，成为神的儿子。父神借着基督的死与复活产生许多儿子。(来二10～12，彼前一3。)因此，基督之死的第一面是生产的死，繁生的死。在圣经的预表里，没药表征死。(约十九39。)因此，苏合香，一种没药，表征基督生产的死。
## 香螺---基督救赎的死
主耶稣在约翰六章说，祂是生命的粮，我们需要吃祂。(35，48～58。)在五十一节之前，主说到自己是生命的粮。在六章前面，主用五个大麦饼和两条鱼食饱了五千人。(9。)大麦是植物生命。但在五十一节，主说，『我所要赐的粮，就是我的肉，为世人的生命所赐的。』这指明属植物生命的粮，成了属动物生命的肉。这再次显示主的生命有两面：由植物生命所代表的一面，以及由动物生命所代表的一面。在人堕落以前，主是生命树，(创二9，)只为着喂养人。人堕落到罪中之后，主成了羔羊，不仅为着喂养人，也为着救赎人。(出十二3，7～8。)
倘若人从未堕落，从未与罪有牵连，主就不需要成为神的羔羊。创世记三章含示了羊羔，这是在人堕落到罪中之后。神为亚当和夏娃用皮子所作的衣服，(21，)可能是代替这对犯了罪的夫妇牺牲之羊羔的皮。在三章人的堕落之前，没有羊羔，只有生命树。因着人与罪有了牵连，人就不仅需要植物生命，也需要动物生命。香螺这种取自动物生命并用于制作香的香料，表征主救赎的死。香螺是第二种香料，这事实表征神格的第二者被杀，以完成救赎。
圣经中三这个数字总是表征三一神。第二种香料，香螺，是生长在红海沼泽之地一种海洋动物的甲壳，相当于三一神的第二者，子；子化身成为人，生长并生活在腐败世界的『沼泽』里。神格中第二者的死是救赎的死，为我们的罪流出自己的血。
## 白松香---基督驱逐并驱除的死
第三种香料，白松香，产自植物生命，有一种令人不悦的气味。白松香可厌难闻的气味，加强其它香料的馨香，并使香的馨香存留、耐久。这香料也用以驱除害虫与有毒的爬物，包括蛇在内。因此，白松香表征基督生产的生命大能的死，驱除一切的邪灵，包括撒但、堕落的天使和鬼。(来二14，西二15。)
香的三种香料给我们看见，基督的死有三面：生产的一面、救赎的一面、和驱除的一面。基督的死是生产、救赎、并驱除的死。神的心意是要产生许多儿子。(罗八29，来二10。)基督是神的儿子，是使神能成就祂心意的种子。为此，基督需要被治死。神借着基督生产的死，在基督的复活里产生了许多儿子。
因为我们堕落并牵连了罪，所以需要救赎。为了应付此一需要，基督的死是救赎的死，将堕落的人赎回归神。因着堕落，我们也与蛇和害虫所预表的撒但、邪灵、和鬼有了牵连。因此，我们还需要基督之死的第三方面，就是驱除所有邪恶消极事物的一面。总之，基督的死产生我们这许多神的儿子，将我们赎回归神，也驱逐并驱除所有的邪灵。
## 乳香---基督甜美的复活
三种香料与纯乳香---一种白色的树胶---复合在一起。乳香表征基督甜美的复活。基督的复活是馨香且纯净的。
## 神与人，神性与人性，在作为香的基督里调和
三种馨香的香料表征在复活里的三一神，(三这数字表征三一神，也表征复活，)加上纯乳香，成为四种成分，表征基督的人性。(四这数字表征人是神的造物—结一5。)四种成分复合成为一种香，表征神与人，神性与人性，在作为香的基督里调和。三种香料和乳香加上盐，(出三十35，)一共有五种成分；五这数字表征负责任的能力。(太二五2。)
## 对基督的死与复活平衡的经历
出埃及三十章三十四节说，香中的三种香料和乳香的分量都相等，表征我们对基督的经历该是均平、平衡的，包含对祂的死与复活相等分量的经历。这里没有题起分量是多少，(参23～24，)表征基督是不可测度、无限无量的。(参弗三8，18。)
## 盐---基督之死杀死和保存的能力
根据出埃及三十章三十五节，香要『加上盐，…纯净圣别』。盐消杀腐坏，也有防腐作用。(太五13。)按预表，盐表征基督之死杀死的能力和保存的能力。香的四种成分加上盐，表征我们的祷告需要借着十字架『加上盐.』，好消杀我们心中一切不纯的动机和我们灵中的偏向。神要在复合的膏里来到我们这里，需要那灵(油)；(出三十24；)我们要在祷告中去到神那里，需要十字架(盐)。
## 膏油与香
我们思考前面这一切的项目，就可以看见，香的成分包括神、人、救赎主、基督的死(包括三面)、和基督的复活。因此，整体而言，香表征基督---不是只有基督，而是基督同许多元素被摆在一起，形成一种复合品。这与出埃及三十章二十三至二十五节的圣膏油相似，圣膏油是由四种香料与一欣橄榄油复合而成。圣膏油表征基督作为包罗万有的灵，从神到我们这里来；而香表征基督作我们的祷告，从我们到神那里去。这是神圣的双向交通。膏油在基督里并借着基督，将神带给我们，使我们有分于神圣的元素；香是我们在祷告中，同着基督并作为基督到神那里去，使神得着享受。这种祷告以馨香的香气满足神，同时也完成神的经纶，神的行政。
## 学习根据我们对基督新的经历，向神献上新的赞美
因为我们不熟悉这些事，也不熟悉这些事在基督徒生活中的应用，所以我们需要有新的学习。我们要学习不单为自己物质的需要祷告。反之，我们需要为着基督赞美神，主要是为着基督的身位和工作。在希伯来书里，我们看见基督所是的许多项目。基督是神的儿子，就是神自己。(一5～12。)基督也是人，在地上过人性生活的时候，成为比天使微小一点的，好叫祂因着神的恩，为所有受造之物受死。然后祂从死里复活，得了荣耀尊贵为冠冕。神派祂管理祂手所造的，叫万有都服在祂的脚下。(二7～9。)我们需要为着基督所是、所作成、所得着、并所达到的一切项目赞美神。
不仅如此，我们需要根据对基督新的经历，用新的发表，为着我们对基督的经历赞美神。香的四种香料---苏合香、香螺、白松香和乳香---表明基督所是和所作成的原则。我们需要认识这一切事，并需要经历这些事。我们也要操练赞美神，使我们能得着所需的技能，学会如何使用新的发表。
我建议几位弟兄姊妹来在一起，照着英文诗歌第二一六首来操练赞美主。(中文翻译见唱诗人第四卷第四期，三〇页。)这首诗歌第一节说到复活的基督是包罗万有、复合的灵，就是出埃及三十章二十三至二十五节所描绘，由一欣橄榄油和四种香料所组成之圣膏油的实际。第二节说到基督是香，有三种馨香的香料加上纯乳香。第三节说到膏油的功用是向着我们，香的功用是向着神。倘若圣徒们花几周天天操练，他们就会看见不同。这样他们就会在聚会中献上祷告并高声赞美主，并且在他们的喊叫之中会有一些香，有基督为确实的内容。在我们的祷告和赞美中，应该总有出于基督的东西。我们应该学习按着我们对基督的经历来构造赞美。我们需要天天对基督有一些新的经历。然后这一切新的经历会成为我们的新词汇，为着构造新的赞美献给主。这会使聚会得着滋润、丰富并加强。如果我们只会喊阿利路亚，我们的讃美就缺乏新意和新鲜。我们需要对基督有新的经历，好向神献上新的赞美。
基督教已经变成一种满了传统的宗教。我们需要放弃传统的路，不断卸去昨日的事，并不断敞开自己，好能在今天对基督有新的经历。(腓三13～14。)然后我们就会有些新东西，可以用来赞美神。我感觉我们需要新东西。我们因着基督教的传统而老旧，甚至在主的恢复里，我们也因着自己的传统而老旧。我们需要天天对基督有新的经历，并要学习如何用我们对基督身位和工作一切项目的经历来赞美神。


key=http://sy_auto-first-960.md
# 第五章学习根据我们对主新的经历，用新的发表赞美祂
读经：诗篇四十五篇，一百篇一节，启示录十九章六节。
在前一章中，我们看过以基督并在基督里来赞美父。按着圣经的记载，我们敬拜父神的最佳聚会乃是充满赞美的聚会。(来二12。)然而，在大多数基督徒的聚会里，很难看见圣徒开口发表出自心、灵，真正、属灵的讃美。在主的恢复里，神一直在往前，祂已经开始恢复在召会聚会中，在灵里赞美这件事。我们的聚会不仅需要满有说话和祷告，也需要满了赞美。
赞美是我们基督徒经历的『精华』
赞美是我们基督徒经历的『精华』。要制作出牛奶的『精华』---鲜奶油，需要相当分量的奶；此外，还要有许多乳牛产乳。要维系乳牛生存，需要满了鲜嫩青草地的农场。没有农场、青草地、乳牛和奶，就不可能生产鲜奶油。这说明一个事实，我们若没有经历基督，就无法抒发合式的赞美，作为我们经历的精华。如果我们在基督徒日常生活中缺乏『农场』、『青草地』、『乳牛』和『奶』，就不会有『奶油』可以带来聚会作为对主的赞美。
基督徒因着缺乏对基督的正确经历，所以被迫雇用专业人士作牧师、音乐指挥和独唱家，在他们的礼拜中服事他们。原则上，甚至我们中间也有同样的情形存在。多数弟兄姊妹在他们基督徒的日常生活中没有『农场』、『青草地』和『乳牛』。因此，他们来聚会时缺乏『奶』，没有『奶油』可以当作讃美献给神。我们虽没有雇用牧师，但的确有凭信心倚靠神供应而活的全时间同工，作我们的『专家』。这些专家可能是『演员』，而与会的弟兄姊妹多半是观众。圣徒来聚会之前，有些人可能会问讲员是谁。倘若是某位弟兄要讲，会所可能挤满人；但若是另一位弟兄要讲，许多人可能宁愿待在家里。聚会里讲道的弟兄有本事，就可能有许多人来参加，但是只有很少人会来祷告聚会。不仅如此，参加祷告聚会的人，可能主要是分家领头者、他们的妻子、和召会中其它背负责任的人。
## 祷读在众召会中带进真实的复兴
一九六六年，在台湾的台南市，有些弟兄们在处理召会中一些严重的难处。这使他们受压甚重，无法找着出路。在这种情形下，他们被迫呼求主。每天早晨，几位领头者来在一起呼求主。乃是借着这几位弟兄，我们中间祷读的实行起了头。他们越祷读主话，就越吸引人，至终召会的难处也越得着解决。那一年，我在台北召聚所有同工和各地领头者的特会，台南的同工们见证，他们的难处如何借着祷读得着解决。我立刻领悟，他们所实行的祷读，可以解决我们多年来想要解决的难处。同工们和领头者对祷读一事都非常敞开。在那一次的特会中，我们都实行了祷读。我们这样的实行，将我们带到诸天之上。
同工们和各地领头者将祷读这事带回众地方召会，在全台岛带进了一次真实的复兴。从那时起，召会聚会的情形翻转了。对于会讲道的讲员而言，『讲台』被取走了。多数地方召会的聚会不再倚靠会讲道的人。自然而然的，『专家』因着祷读而失业了。乃是借着祷读这条奇妙的路，许多在聚会中从不开口的弟兄姊妹开始高声讃美。在一场聚会中，当圣徒们正在祷读诗篇四十五篇一节时，一位弟兄说，『主阿，我心里，我心里；』然后一位姊妹接着说，『涌出。』另一位圣徒加强这位姊妹，说，『哦，涌出；』然后第四位说，『美辞。』看见这么多哑吧的口打开，我感到非常惊讶。
## 主在祂的恢复里改换时代
然而，有些亲爱的圣徒受聚会中的嘈杂声音搅扰，因为他们是出自一种背景，带着一种观念，认为每逢基督徒来在一起时，需要安静有序的敬拜神。他们认为人越安静，就越有秩序。我向他们指出，最有秩序的地方是墓地。在墓地，一切都井然有序，因为一切都是安静的；而一切都安静，是因为一切都是死的。然后我读一百篇一节，说，『全地当向耶和华欢呼。』这节和其它类似的经节(八一1，九五1～2，九八4，6)告诉我们要欢呼赞美主。我们都需要改观念。圣经没有一节告诉我们基督徒在聚会中要安静。然而有许多经节显示，每当神的子民聚在一起时，他们需要欢呼，甚至应该用一种如同众水和大雷的声音赞美主。(启十九6。)
有人可能觉得以下的经节鼓励我们在神面前静默，像箴言十一章十二节说，『聪明人却静默不言；』以及哈巴谷二章二十节说，『惟耶和华在祂的圣殿中：全地都当在祂面前静默无声！』然而，这些经节并不是指神子民的聚集。每逢我们在召会的聚会中来在一起时，我们应该出声。当然，我们不是发出属肉体的噪音，而是在灵中欢呼。大部分的人在基督徒的聚集中静默，是因为他们没有『奶油』—缺乏对基督的经历和真实的珍赏。因此，他们很难开口讃美主。
我们要有正确的聚集，就需要有一种以基督作我们生命(西三4)的日常生活，也需要多多经历基督。这样我们就会有『奶』，也很容易从奶当中产生一些『奶油』，可以用来讃美主。今天，主正将时代从道理转向那灵，这会产生一种转变，将召会聚会从所谓讲道施教的聚集转成充满赞美的聚集。每逢圣徒们来在一起，他们需要开口赞美主。然而，我们要如此行，需要过一种日常生活，丰富的经历基督，使我们可以有『奶』，生产『奶油』作为我们对祂的赞美。
我们中间有些圣徒天天经历基督。这是主的怜悯。那些经历基督的人就像一支军队，为主打属灵的仗。他们凭基督、靠基督、并在基督里生活。结果，他们对基督有许多经历。每逢他们在召会聚会中来在一起时，他们中间没有传统、形式、规条，并且几乎不以教训的方式说话。
借着祷读，许多受今世潮流影响的大专学生开始经历生命真实的变化；(罗十二2，林后三18;)我们没有说什么去改正他们，但他们被主所摸，放下许多属世流行的事物。今天，没有别的办法可以说服青年人。他们对教训、对传道人大声命令他们悔改感到反感。我们不该再用这种方法，就是只告诉青年人他们作某些事不对。主不会留在老路里，祂正在往前，祂要在祂的恢复里改换时代。
## 诗篇四十五篇是赞美主的典范
我很高兴看见圣徒们为主火热，呼喊、喜乐、向祂欢呼。然而，我有负担与圣徒们分享讃美主的正路。有时我们需要高声赞美主，但我们也需要学习以更丰富、更细致的方式赞美主。圣经没有指示如何赞美主，因为这是一件在灵里的事，不在于方法，乃在于在灵里。讃美主的路就是要在灵里。虽然我们找不到圣经中有关这事的任何指示，但可以找着许多实例和典范。根据我的领会，诗篇四十五篇是关于赞美的最佳实例和典范之一。
## 诗篇四十五篇的主题
一节指明该篇的主题，说，『我心里涌出美辞，讲说我论到王的作品。我的舌头是快手的笔。』根据这节我们可以看见，这是一篇讃美基督作王的诗。『涌出』这辞在希伯来原文的意思是『冒泡，沸腾』。诗人的心在冒泡、沸腾而溢出美辞，这美辞就是这篇诗中，由所罗门所预表的君王基督。诗人说，他讲说他论到王的作品。这指明我们需要先有论到作我们君王之基督的作品，再前来聚会。(林前十四26。)当我们来聚会赞美主时，需要讲说我们论到王的作品。我们应该从自己对基督的经历中，作出论到基督的作品。我们可能在早晨因基督得着复苏、加强并滋养。我们这样经历基督之后，需要学习如何将出自我们灵里的发表组成赞美。我们可以使用所有的经历作『词汇』，组成对基督的赞美。然后我们应该学习并操练在家中赞美主，不是照着老旧的方法，用老旧的发表，而是根据我们整日对基督所有的新鲜经历，用新方法和新发表来讃美。这样，当我们来到聚会中，我们的心就会冒出我们论到王的作品。我们的舌头会是快手的笔。我们不会迟钝，而会迅速的用我们的舌头讃美主。这是正确的路。
我们的为人生活中都有难处，但我们可以在难处中经历主。举例来说，我们可以经历祂作够用的恩典来对付自己的脾气。在试炼中，我们可以经历主甜美的同在。我们对基督的经历使我们的心有所涌出，有所洋溢。在这种光景中，我们需要操练用舌头来赞美主。
对某些有基督教背景的圣徒而言，可能很难开口说，『阿利路亚！赞美主！阿们！』然而，我们若经历了基督，就不该将赞美扣在自己里面。我们若是这样，就亏欠主，亏欠祂的召会，亏欠身体，也亏欠那些将神的话供应给我们的人。我们期待某些弟兄为主说话，自己却保持沉默，这是不公平的。聚会应该彼此互相。在召会聚会中，我不喜欢说太多；我宁愿听见圣徒们为主说话。我们每一个人都有口有舌。我们得着对基督的经历之后，应该立刻根据经历而有赞美的作品。我们要有讃美的作品，需要对基督有经历，也需要有技能，技巧，将我们对基督的经历转成可发表的话。我们不需要长篇大论的讃美主；我们可以根据在我们经历中，基督之于我们的所是，简单的发表几句论到主的话。我们可以赞美主，说，『主是如此甘甜。祂的同在使我复苏。祂的恩典够用，并且祂够用的恩典加强了我。阿利路亚，我爱祂。』
另一个阻碍是，那些习惯在基督徒聚集中静默的人，觉得很难高声说话。此外，许多信徒宁可在聚会中静默，因为这符合他们的个性。然而，这种个性拦阻我们赞美主。我们进入新天新地的新耶路撒冷时，相信我们众人都会彻底改变。我们不会再静默，反会高声讃美主。到那时我们都要受调整，高声赞美主。为何我们不现在就开始赞美呢？
有些较年轻的圣徒天性大胆，而有些较年长的弟兄姊妹比较胆怯。我们需要领悟，有一天，主要使我们都作王。在新耶路撒冷里，我们都要作王掌权。(启二二5。)到那日，主：要使我们都壮起胆来。使徒保罗在提后一章七节说，『神赐给我们的，不是胆怯的灵，乃是能力、爱、并清明自守的灵。』有些姊妹似乎已经下定决心，在召会聚会中永远不开口。然而，这种决心不会持续到永远的。有一天，主耶稣要作一些事使这些姊妹开口讃美祂。既然那日我们都要如此，今天我们众人就该如此行，作为预尝。我们需要把闲言闲语撇在一边。这些闲话是可耻的，但高声赞美主是荣耀的。我们宣告『耶稣是主！』越大声越好。年纪较长的圣徒可能不需要喊得这么大声，但较年轻的圣徒，特别是青年姊妹们，大声呼喊的确很好。我们高声讃美主之前，可能很有自觉。然而我们讃美主，需要没有自觉。正确的说，基督徒该是疯狂的人。我们众人都该像使徒保罗一样癫狂。(林后五13。)我们的心应该涌出、冒出美辞，我们的舌头应当是快手的笔，预备好要讲说我们论到作王之基督的作品。
我们不该等到进到聚会中，才开始预备对主的讃美。那样就太迟了。我们需要在来聚会之前就有一些作品，并且需要预备自己，放胆高声讃美出来。这种聚会很能叫新人信服并悔改。许多来洛杉矶召会聚会的新人会相信并悔改，不是因着传讲，而是因着圣徒们欢呼讃美主。圣徒们的脸在发光，甚至光芒四射。这是彰显活的耶稣，而非死的教训或无生命的宗教。许多因圣徒们尽功用而相信并悔改的新人见证说，他们流浪多年，无家可归，但如今在召会生活里，他们回家了。圣徒们简短的见证比冗长的讲道更叫人信服，得着复苏。
我们都需要经历基督，也需要有发表来组成对主的赞美。我们经历基督之后，需要仰望祂，说，『主阿，给我一些发表，使我能表达对你的经历，在聚会中献上作为讃美，并且造就众圣徒。』许多时候，我们向主献上的讃美比一篇道更造就人。
我们也需要向主求胆量，克服我们多年来在聚会中的沉默；我们需要求祂帮助我们，不仅是用口说一些话，更是从我们这人的深处说话。我们来到聚会中，都需要从里面深处说一些为着主并论到主的话。倘若我们从心思里说话，只会摸到人的心思，绝对摸不到他们的心或灵。我们需要从灵里并从心里说话。这样我们就会摸到人内里的所是。
## 借操练而学习
我十九岁得救。得救当天，我就非常清楚主已呼召了我。那天我不仅蒙主拯救，也被主抓住。主对我说，祂要我一生作传道人事奉祂。那时我非常年幼，怕接触人，也怕在公众面前说话。我知道自己是那一种人，但我也领悟自己已经蒙主呼召，要为主向人说话。为了克服胆怯，我作了两件事。第一，我发单张来帮助自己说话，如此有数年之久。第二，我在家里的一面大镜子前练习说话，甚至练习手势来配合说话。
毕业之后，我在一家靠近海边的公司工作。午餐时我会去海边，当时海边无人。我在那里学会合式的使用声音。我练习说话有数年之久，我从未上过神学院。我们众人都需要练习在聚会中使用声音，好说话并供应基督。我们需要大量练习，学习如何将基督供应给人，经过这样的练习，我们的聚会就会丰富起来。
我们需要问自己，我们活在地上的目的为何？主回来的日子非常近了。世界的光景很可怜。我们活在地上，是为着主。在主手中最有用的，就是我们的聚会。我们若能学会如何聚合式的会，就会叫父得荣耀，叫子得高举，也会吸引并得着许多寻求的人。
我们都需要学习这四件事：经历基督；从主得着发表，讲出我们对祂的经历；放胆讲说；并合式的使用声音。这样，当我们来到会中，就会看见诗篇四十五篇一节的应验：我们心里会涌出美辞，我们的舌头是快手的笔，我们会讲说论到作王之基督的作品。我们中间应该没有例外；我们都该学习在召会聚会中为主说话，并向祂献上讃美。我们需要脱去从基督教承袭来的老路，学习主当前恢复里的新路。
## 赞美基督的身位
我们可以在四十五篇找到许多要点，是关于我们对基督的讃美。二节说，『你比世人更美，你的嘴唇满溢恩典；所以神赐福给你，直到永远。』我们赞美基督，第一个要点乃是关乎祂身位的所是。主耶稣比世人更美，祂的嘴唇满溢恩典；神赐福给祂，直到永远。我们不需要在讃美主时，背诵这一节的话，只需要守住这个原则：要先讃美祂身位的所是。
## 讃美基督的得胜与祂的掌权作王
三至六节给我们看见第二个要点。这几节说，『大能者阿，愿你腰间佩刀，大有尊荣和威严。为了真理、温柔、公义，愿你在威严中坐车前往，无不得胜；愿你的右手施行可畏的事。你的箭锐利，射中王敌之心；众民仆倒在你以下。神阿，你的宝座是永永远远的；你国的令牌是正直的令牌。』三节所题基督的尊荣和威严，是祂得胜的标记。基督这大能者已经胜过祂的一切仇敌，并臝得胜利。(弗四8，启五5。)诗篇四十五篇四节指明，基督在威严中坐车前往，无不得胜。基督坐车前往，指明祂在祂所得着的胜利中，扩展并争战。无论人多反对祂，基督都得胜、亨通的坐车前往。(徒五31。)希特勒和墨索里尼反对基督，却为祂所击败。今天，基督为了真理、温柔和公义，得胜的坐车前往，行遍全地，并跨越时代。
诗篇四十五篇四节的『施行』，直译，『教导你』，在此该领会为『为你施行』。『可畏的事』一辞指明这些事激起人在神面前的敬畏。基督所行可畏的事，包括祂的钉十字架、复活和升天。基督回来时，还会施行更多可畏的事。基督所作的每一件事，无论大小，都是可畏的。王的箭锐利，射中王敌之心，(5，)指明基督已经废除了祂的仇敌，(来二14，)臝得了胜利。至终，基督的得胜要将祂和祂的国带回到地上。(诗四五6。)基督要带进国度，并在国度里带着祂的君王职分和权柄掌权。基督的扩展，并祂在争战中得胜，会带进国度。
根据三至六节，我们需要：第一，讃美基督的身位；第二，讃美祂争战得胜；然后第三，赞美基督的国度同其令牌，就是祂的权柄。
## 赞美基督是使神喜悦，为神所膏的一位
七节说，『你爱公义，恨恶邪恶；所以神，就是你的神，用欢乐的油膏你，胜过膏你的同伙。』本节和六节表明基督和神的关系。这里『你的神』和六节的『神阿』都是指基督。基督既是神自己，(罗九5，)所以祂就是神；因此，诗篇四十五篇六节说，『神阿。』但基督既也是人，(提前二5，)所以神是祂的神；因此，诗篇四十五篇七节说，『你的神。』根据七节，神喜悦基督，(参太十七5，)就用欢乐的油膏祂，胜过膏祂的同伙。欢乐的油表征神那复合、终极完成的灵；(出三十23～25;)同伙表征基督的信徒。(来一9。)这是我们需要用来赞美基督的另一个要点。
## 赞美基督馨香的行为和美德
诗篇四十五篇八节起头说，『你的衣服，都有没药、沉香、桂皮的香气。』衣服在这里表征基督的行为和美德。没药和沉香二者都用于基督的埋葬，(约十九39～40，)桂皮表征基督复活的馨香和驱逐的能力。这表征在基督的行为和美德中：有祂死与复活的馨香之气。
## 赞美基督---发自众地方召会
诗篇四十五篇八节下半说，『象牙宫中有丝弦乐器的声音，使你快乐。』这里的象牙宫并非表征天堂，而是表征众地方召会；众地方召会是用基督不能折断的复活生命建造的，这复活生命在这里由象牙这种像骨的物质所表征。(约十九36。)来自众地方召会的赞美，是由丝弦乐器的声音所表征；这使基督快乐。这是我们需要用来讃美基督的另一个要点。
## 赞美基督的召会同得胜的圣徒
诗篇四十五篇一至八节论到基督自己，而九至十五节论到召会同圣徒，就是信徒。九节说，『有君王的女儿，在你尊贵妇女之中；王后穿戴俄斐金子，站在你右边。』君王的女儿，表征基督君尊的信徒；王尊贵的(或荣耀的)妇女，表征基督尊贵、尊荣的信徒。王后表征召会是基督团体的妻子，由基督的众信徒所组成。(林后十一2，弗五25。)王后穿戴金子，表征召会显出神圣的性情。召会所穿戴的『金子』，就是基督这神圣的一位，作信徒的义，使他们得称义。(路十五22，林前一30。)这是召会第一层的遮盖。
诗篇四十五篇十至十一节说，『女子阿，你要听，要看，要侧耳而听；要忘记你的民，和你的父家；王就羡慕你的美貌。因为祂是你的主，你当敬拜祂。』十节所题的女子就是九节表征召会的王后；王后的民和她的父家，表征召会天然的关系。这话与主在马太十章三十七节和路加十四章二十六节论到否认天然关系的话相符。基督羡慕召会的美貌，这美貌是借着召会所彰显之基督的美德。基督不仅是诗篇四十五篇一节的王，也是十一节的主。基督作为召会的主，不仅配得召会的爱，也配得召会的敬拜。
十二节说，『推罗的女子必带着礼物而来；民中的富足人，必向你求恩。』推罗的女子表征繁华世界的人。民中的富足人，表征高阶层的人，他们极为富有，却没有神的恩。(参林前一26～28。)他们向王后所求的恩，乃是表征召会所享受神的恩典。如诗篇四十五篇十二节所指明的，世上民中的富足人要来到召会得着神的恩典。
十三节说，『王女在君尊的住处，极其荣华；她的衣服是用金线交织成的。』这里的王女就是王后，表征召会；她在君尊的住处极其荣华，表征荣耀的召会(弗五27)以基督为君尊的住处。王女的衣服是用金线交织成的，金表征神圣的性情。召会穿戴着那作到她里面的神圣性情。
诗篇四十五篇十四节说，『她要穿剌绣的衣服，被引到王前；随从她的陪伴童女，也要被带到你面前。』王女(王后)所穿剌绣的衣服，是王后的第二层遮盖，表征召会要穿戴圣徒所行的义，被引到作王的基督面前，以满足基督的要求，使基督与召会成为婚配。(启十九8，太二二11～12。)本篇的王后有两件衣服。第一件衣服，『俄斐金子，』(诗四五9，)是用金线交织成的，(13，)相当于基督作我们客观的义，使我们得称义；第二件衣服，剌绣的衣服，相当于基督借着那灵变化的工作，『剌绣』到我们里面，并从我们活出来，作我们主观的义，使我们得胜。第一件衣服穿在我们身上，使我们可以站在神面前；(路十五22;)第二件衣服编织到我们的性格里，剌绣到我们的所是里，使我们可以站在王面前。诗篇四十五篇十四节的陪伴童女，表征得胜的信徒，要应邀赴基督的婚筵。(启十九9。)
诗篇四十五篇十五节说，『她们要喜乐欢欣的被引导；她们要进入王宫。』得胜的信徒(陪伴的童女)要进入王宫，就是那作基督王宫的新耶路撒冷。(启三12。)诗篇四十五篇十六节说，『你的子孙要接续你的列祖；你要立他们在全地作首领。』这节说到基督的列祖和子孙，祂要立祂的子孙在全地作首领。『列祖』在这里表征基督在肉身里的先祖；『子孙』表征基督的得胜者，作祂的后裔；『首领』表征基督的得胜者，与祂一同作王，治理列国。(启二26，二十4，6。)
诗篇四十五篇十七节说，『我必叫你的名被万代记念；所以众民要永永远远讃美你。』基督的名要借着得胜的圣徒，被万代记念；并且基督要借着祂得胜并同作王的圣徒，得着众民的赞美。
这篇诗陈明基督之美丽的完整景象，完全图画，给我们看见基督在祂自己里面的美丽，(1～8，)如四福音所揭示的；基督在召会---祂妻子---里的美丽，(9～15，)如书信所启示的；以及基督在祂所有子孙，就是在作众首领之得胜者里的美丽，(16～17，)如在启示录所见的。根据这篇诗，我们对基督的赞美应该论及：基督的身位(基督的所是)和神所赐给祂的福；祂的扩展、争战和得胜；祂的国和祂的权柄；神喜悦祂，并用欢乐的油膏祂；在祂一切的所作和美德里，祂死与复活的馨香；以及召会同众信徒和得胜的圣徒。我们赞美基督，这些该是主要的点。
我再说，我的意思不是要我们背诵诗篇四十五篇的所有经节。我的意思是，我们需要掌握原则，并根据这些原则，组成我们对基督的赞美。我们的赞美应该基于前述的原则来组成。我们来到召会聚会中，不该为着我们所得物质的事物讃美主，就如更好的车或更高薪的工作。我们应该忘掉这些事，赞美主的所是、祂的扩展、祂的争战、祂争战而得胜、祂的国和祂的权柄、祂与父甜美的关系、在祂一切的所作和美德中那死与复活的馨香，以及召会、信徒和得胜者。从现在起，我们需要学习不用天然的方式和天然的发表感谢赞美主，而要用属灵的方式赞美祂；这属灵的方式就是发表、彰显并显大基督，以及借着基督所是、所作成、所正在作并将要作的，将荣耀归与父。这是我们赞美主的方式。


key=http://sy_auto-first-961.md
# 第六章关于诗篇四十五篇中赞美的典范进一步的交通
读经：诗篇四十五篇。
## 够格的赞美，需要对基督和召会生活有丰富的经历
正如我在前一章中所指出的，诗篇四十五篇先是对王的赞美，(1～8，)其次是对王后—王的妻子─的赞美，(9～15，)总结于对王的众子—王子─的赞美。(16～17。)
这篇诗结构绝佳，在对王(预表基督)的赞美结束时，引入了召会的思想。八节下半说，『象牙宫中有丝弦乐器的声音，使你快乐。』这节的象牙宫表征众地方召会，作为宇宙召会---基督身体(弗一22～23，西一18)---在地方上的彰显。诗篇四十五篇九节接着论到君王的女儿和王后；君王的女儿表征在基督里的信徒，王后表征召会，特别是得胜者，作基督独一的妻子。这篇诗结束在十六至十七节，以赞美王的子孙来赞美王；王的子孙就是首领，表征基督的得胜者，作祂的后裔。这篇诗为我们在召会聚会中如何赞美主，立了典范。我们光喊喊叫叫是不够的，我们也不该用关乎自己的事物来赞美。我们在召会聚会中，需要以关乎基督、召会同得胜者的事物来赞美。不仅如此，我们的赞美不该基于道理，而该基于我们对基督和祂召会的理解、珍赏和领会。我们要这样赞美，就需要对基督有些经历，也需要对召会同得胜的信徒有些经历。这样我们才能使用我们的经历作为『词汇』，组成对基督的赞美。这是基本原则。
我们需要在这事上多有学习。连旧约时代的诗人，神的圣民，都能谱出美妙的赞美，就如诗篇四十五篇的赞美。我们在新约时代若不能赞美，对我们乃是羞耻。我们有得了重生的灵，(约三6，)也有内住的圣灵。(罗八11，林前六19。)主已大大的丰富并加强了我们，但和旧约圣徒相比，我们的赞美却可能很差。因此，我们需要学习。
我们所需要学习的第一件事，就是在日常行事为人中经历基督，并经历召会生活。我们需要合式的珍赏作君王的基督，合式的领会并珍赏作王后的召会。这样，当我们来在一起时，就有词汇可以组成对主的赞美。我们的赞美不是根据知识，而是由我们对基督的珍赏和对召会生活的经历所组成的。这是我们要持守的原则。
## 赞美基督的佳美和祂满溢的恩典
首先，我们需要经历并珍赏基督的所是，就是祂奇妙的身位。祂比至美者更美。(诗四五2上。)我们需要领悟并珍赏主基督的佳美和美丽。然后我们需要领悟，有一道恩典之流从祂嘴唇而出，所以神赐福给祂，直到永远。(2下。)二节『你的嘴唇满溢恩典』，直译是『恩典倾注于你的嘴唇』；但这句话意思不是说恩典注入基督的嘴唇，而是指恩典倾注于祂的嘴唇而从祂的嘴唇涌流出来。(路四22。)主耶稣这至美者满了恩典。(约一14。)
恩典就是神一切的所是，神格的丰满，在子里作为灵给我们享受。我们需要多次重温恩典的定义，因为我们的思想不熟悉这个定义。我们若被问及恩典是什么，我们应该对人说，恩典就是神自己作我们的享受。基督徒中间一般的领会是，恩典就是不配得的好处，就是神白白赐给我们的东西。然而，神白白恩赐我们的东西要称为恩典，必须是宝贵、甜美、可享受的。在全宇宙中，除了基督以外，没有一事完全符合『恩典』这辞的意义。只有基督是神白白赐给我们，又是宝贵、甜美、可享受的。因此，只有基督够资格称为恩典。神在基督里作为那灵，将自己白白赐给我们，(16～17，来十29，)祂甜美又可享受。这样一位神是我们的恩典。
约壹四章八节和十六节说，神就是爱。爱在神里面，作祂素质的性质，而恩典是爱的彰显。林后十三章十四节说，『愿主耶稣基督的恩，神的爱，圣灵的交通，与你们众人同在。』恩、爱、和交通不是三件分开的东西。爱在神里面，当这爱彰显出来，带来的就是恩典。这恩典是借着那灵的交通，传输，而临及我们。正如我们所看见的，恩典是神在基督里作为那灵给我们享受。根据诗篇四十五篇二节，基督这佳美的一位满了恩典；祂满了神格的丰满，给我们享受。(约一16，西二9。)恩典从祂而来，从祂的嘴唇满溢而涌流出来。
在林后十二章，保罗三次祷告，叫撒但加在他身体上的剌离开他。(7～8。)主回答保罗说，『我的恩典够你用的，因为我的能力，是在人的软弱上显得完全。』(9。)这话乃是从至美者的嘴唇所涌出的恩典。我们经历基督这至美的一位，连同从祂涌出并涌入我们里面让我们享受的恩典，自然就会对祂有可赞美的。
## 赞美基督胜过仇敌，坐车前往，无不得胜，直到祂回来
我们经历基督的身位之后，就会领悟祂的尊荣和威严，同祂争战的大能。祂不仅有恩典，更有刀和箭。(诗四五3，5。)恩典是为我们，刀和箭是为仇敌。基督不仅是至美者，也是尊荣者。不仅如此，如今祂坐车前往，无不得胜。(4。)毫无疑问，祂是在天上，(徒七55，)但祂历代以来，也在地上坐车前往，无不得胜。耶稣从未失败。 祂总是胜过祂的仇敌和反对者。
拿破仑(NapoleonBonaparte)战败后，被放逐到圣赫勒那岛(St.Helena)。有一天他叫门托伦伯爵(CountMontholon)到身边，问他说，『你能告诉我耶稣基督是谁么？』伯爵拒绝回答，于是拿破仑说，『那么，让我来告诉你。亚历山大(Alexander)、西泽(Caesar)、查理曼(Charlemagne)，还有本人，皆以武力建国。惟有耶稣以爱立国，直到今日，仍有千万人愿意为祂而死。…我告诉你，前四者(包括我在内)都是人，无法与祂相比；耶稣基督不仅是人…。耶稣基督题出一个要求，远超所有人的要求，难以达到。…祂要人的心，要人的心完全为着祂。祂的要求是绝对的，但祂的要求却毫不迟延的得着了应允。太奇妙了！…一切真诚相信祂的人，都体会到向着祂那种奇特超凡的爱。…就是这个，强烈的说服并向我证明：耶稣基督是神！』(译自『众神中的耶稣』，JesusamongotherGods，撒迦利亚，RaviZacharias，著。)
耶稣坐车前往，无不得胜，祂要带着荣耀和尊荣，得胜的回来。当祂向着这世代的末了，坐车前往之时，祂也在对付仇敌。祂腰间配刀，用来对付仇敌；祂手中有箭，射中仇敌的心。事实上，祂的箭已经射进仇敌心里。(参启六2。)同时，祂的嘴唇流出恩典，给我们享受。我们里面的众仇敌已经被基督的刀和箭所杀。基督借着我们坐车前往。祂已经臝得胜利，如今仍坐车前往，无不得胜。至终，祂要回来。我们天天都在等候祂的回来。
自一九一九年第一次世界大战结束起，我就开始观察世界局势。战后，国际联盟成立。约二十年后，第二次世界大战开始，这显示该联盟未能达成其首要目的，就是避免任何将来的世界大战。一九四五年春，第二次世界大战在欧洲结束，同年八月，大战在远东也告终了。联合国取代了国际联盟。然而，一九五〇年六月，韩战爆发。一九五三年，南北韩停战，但从未正式签署停战协议。因此，两韩之间的难题仍未解决。之后，越南和中东都爆发冲突。谁能解决各国之间的问题？没有一个政治家和世界领袖能找得到解决方法。我们不是在等待世界局势的问题得着解决，而是在等候主的回来。主要坐车回来，无不得胜。
我在一九二五年得救，就开始宝爱主的话并阅读基督徒的著作，这些著作多半是论及预言。借着阅读这些著作，我获得大量关乎圣经预言的知识。经过许多年，我观察到许多事的发生应验了圣经中的重大预言。其中一个最重大的预言，乃是论到以色列的复国。(太二四32。)这个预言在一九四八年得着应验。然后，一九六七年六日战争，使耶路撒冷归以色列控制。这些是已经发生以应验圣经预言的重大事件。据此，我要说，时候不多，主就要回来了。主只在等待一件事，就是恢复召会生活，为着预备新妇。根据我们对圣经预言的认识，世界局势已经预备好，让主回来。只有一件事---新妇---还未预备好。主要回来，不仅要作审判官审判世界，更要作新郎迎娶新妇。我信主要作快速的工，恢复召会生活，为着祂的回来。我在等候主的回来。有时，我对主说，『主阿，我不愿意死。我盼望看见你的回来。主阿，使我活到你回来的那一天。』这是我的盼望。我再说，主正带着荣耀和尊荣坐车回来，无不得胜。为着主胜过祂的仇敌，并且正坐车前往，无不得胜，我们要讃美主。
## 赞美基督的国度、祂向着神的甜美、和祂馨香的行为
我们也需要讃美基督的国度。诗篇四十五篇六节说，『神阿，你的宝座是永永远远的；你国的令牌是正直的令牌。』论及国度之后，四十五篇题到基督与神之间甜美的关系。基督向着我们满有恩典，向着仇敌满有大能；然而，祂对神却是甜美的。因着神喜悦祂，所以用欢乐的油膏祂，(7，)并且赐福给祂，直到永远。(2。)八节一开始说，『你的衣服，都有没药、沉香、桂皮的香气。』在圣经里，衣服表征我们行事为人的彰显。(赛六四6，启十九8。)基督的行为满了祂死(由没药和沉香所表征─约十九39～40)和祂复活(由桂皮所表征)的香气。
## 赞美基督的召会是祂的居所和妻子
## 众地方召会是用基督复活的生命建造的
正如我在前面所点出的，诗篇四十五篇八节下半引进了召会。根据这节的预表，在象牙宫所表征的众地方召会中，发出由丝弦乐器的声音所表征那甜美、和谐的赞美，使主快乐。象牙是一种像骨的物质，表征基督不能折断的复活生命。主耶稣钉十字架时，祂的骨头一根也没有折断。(约十九36。)创世记二章二十一至二十三节里亚当的肋骨，是圣经中题到的第一根骨头，这肋骨表征基督借着祂的死，从祂释放出来的复活生命。(约十九36。)基督的复活生命永远不能折断。召会是用基督那不能折断的复活生命所产生并建造的，正如夏娃是从亚当的肋骨建造成的。因此，诗篇四十五篇八节所题到的象牙宫，表征那由基督不能折断的复活生命所产生并建造的众地方召会。从众地方召会中兴起赞美，使主快乐。这指明我们需要在众地方召会中向主歌唱赞美。
## 召会是新妇，基督的妻子
召会不仅是神的居所，也是基督的配偶，如九节的王后所表征。圣经中有两件主要的事物预表召会：帐幕和圣殿预表召会是神的居所；(林前三16，提前三15;)新妇，妻子表征召会是基督的配偶。(约三29，林后十一2，弗五23～32，启二一2，9。)召会作为神的建筑，乃是神的居所；召会作为新妇，乃是基督的配偶，身体。诗篇四十五篇八节的象牙宫，表征众地方召会是神的居所；(弗二22；)诗篇四十五篇九节的王后，表征召会是基督的配偶，身体。
## 信徒是基督妻子的组成分子
召会由许多信徒组成，这些信徒是九节君王的女儿所预表的。君王的女儿表征基督君尊的信徒。就一面而言，所有的信徒，包括女性，都是基督的弟兄；(罗八29，来二12;)就另一面而言，所有的信徒，包括男性，都是女性，作基督妻子的组成分子。就这面而言，众信徒在他们君尊的身分里，都是君王的女儿，在尊贵的(或荣耀的)妇女之中。一面，信徒是君尊的；另一面，信徒是尊贵、荣耀的。作为基督妻子的组成分子，众信徒是君尊的女儿，也是尊贵、荣耀的妇女。
诗篇四十五篇九节的王后，穿戴俄斐金子，站在王右边；王后是一个团体人，表征召会，特别是得胜者，作基督独一的妻子。(启十九7～8。)召会在团体一面是王后，信徒在个人一面是君王的女儿，和尊贵、荣耀的妇女。
## 召会有基督为其遮盖
正如我们所已经看过的，金子表征神圣的性情。王后穿戴俄斐金子，表征召会显出神圣性情的美丽。召会所穿戴的『金子』，就是基督这神圣的一位，作信徒的义，使他们客观的得神称义。(路十五22，林前一30。)这是召会第一层的遮盖。这第一层遮盖也由诗篇四十五篇十三节所题，用金线交织成的衣服所表征。召会第二层的遮盖，是十四节剌绣的衣服，表征圣徒的义活出基督作他们---主观的义---以满足基督的要求，使得胜者与祂成为婚配。(启十九8，太二二11～12。)
## 召会忘记她天然的关系，跟得上主
诗篇四十五篇十节说，『女子阿，你要听，要看，要侧耳而听；要忘记你的民，和你的父家。』这里的女子是团体的；她是王后，表征召会。召会是团体的女子，信徒是个别的女儿。召会需要听，要看，要侧耳听基督，并且她需要忘记自己的民，和她的父家，这表征召会天然的关系。(参太十37，路十四26。)召会天然的关系总是给召会生活带来难处。因此，我们需要忘记这些关系。这可能包括我们从世界或基督教的背景所经历或得着的任何事物。
我们若不愿忘记自己天然的关系、已过的经历、和陈旧的知识，就可能成为召会生活的难处。这就是为什么我们需要听、要看、要侧耳听主，忘记这些事。我们甚至需要忘记自己最近的经历，使我们可以跟得上主。(参腓三13～14。)我们不要在世俗的事上现代化，但在灵里我们需要是『现代』的。青年圣徒和年长圣徒都需要在灵里跟上时代。我们需要不断卸去一切旧事物，使我们可以接受从主而来的新事物。
那些从远东来到美国的人，常说到他们在家乡所经历的召会生活。他们若不能忘记这些经历，可能会成为召会生活的难处。召会生活一直在成长；因此，总是有新东西。
使徒保罗在林前三章六节说，『我栽种了，亚波罗浇灌了，惟有神叫他生长。』按照这话，召会可以比作一棵植物。植物开始生长时，只是一株嫩芽。嫩芽渐长，外貌就渐渐改变。召会就如植物一样，不断在成长。既是如此，我们怎能期待召会一直都一样？只有传统性的宗教才会一成不变，因为宗教里面没有生命。如果我们把一个无生命的物体放三年再回来看，它会仍然一样。相反的，我们若让一小株植物生长，几个月内就会非常不同。召会既是生机的在神圣生命里，且不断成长，我们就不可能期待召会维持原样。召会总是在往前。
三十多年前，倪柝声弟兄因为总是在变，有人就定罪他，叫圣徒不要听他。他们抱怨说，倪弟兄去年告诉圣徒那样聚会，今年告诉他们的又不一样了。我观察到，在倪弟兄身上，我们的实行一直在改，因为总是在成长。蜡像馆的蜡像会维持原样，但活生生的人绝不可能维持原样。同样的，因为主一直在往前，所以召会一直在改变。没有人可以预测，六个月后召会的聚会将是什么样子。因为召会在长大，所以我们需要一直忘记过去。
诗篇四十五篇十一至十五节进一步说到王后。这一段开头的十一节说，『王就羡慕你的美貌。因为祂是你的主，你当敬拜祂。』十五节总结说，『她们〔陪伴王后的童女─14〕要喜乐欢欣的被引导；她们要进入王宫。』我们正在被带进王宫的路上，这王宫就是新耶路撒冷；我们不是沉默忧伤的被带进王宫，而是喜乐欢欣的被带进王宫。我们需要日复一日在主里喜乐。(腓三1，四4。)
## 召会生活就是聚会生活
在召会的聚会中，我们需要以基督的所是、基督所作成的、和召会美妙的各面来讃美神。我们不可能一夜之间学会这些。我们若向主认真、对主真诚，就需要操练按着这一系列信息中的原则来赞美主。我们都需要在日常生活中经历基督，也需要经历召会生活。只有基督比召会生活高。我们生活中不该有其它任何事高于召会生活。我们需要经历召会生活，而召会生活就是聚会生活。没有聚会，绝不可能有召会生活。基督徒是聚会的人。根据使徒行传，早期召会是天天聚会。(二46～47，五42。)有些圣徒抱怨我们聚会太多，但我们聚的会，绝不如早期基督徒聚的会那么多。倘若我们能天天聚会，那就太好了。我们需要日复一日来在一起，因为召会生活是一种聚会生活。我们就像一直来在一起的蜜蜂，不像偏好个人主义的蝴蝶。我们不像爱单独掠食的老虎；反之，我们像成群聚集的绵羊。因此，我们需要尽可能来在一起。我们要安排自己的日常生活，包括工作在内，使我们的生活简单，能自由的使用时间和精力来过召会生活。我们需要召会生活，这意思是，我们需要聚在一起。我们根据自己对基督和召会生活的经历，就能用合式的发表、放胆的灵、和强而有力的声音，向主发出赞美。


key=http://sy_auto-first-962.md
# 第七章在聚会中赞美主简便的路
读经：诗篇四十五篇一节，希伯来书十二章一至二节。
在本章我要和你们交通一条简便的路，让信徒在召会聚会中开口讃美主。我在前一章点出，我们要充分的赞美主，就需要学习如何根据我们对基督的经历而有『作品』。我在这章要给你们看见一条简便的路，能组成对主的赞美。当我再次思考诗篇四十五篇时，我要说，我们不需要用完整的一句话来讃美主。我们甚至可以只用一个辞来组成赞美。一位弟兄可以用一节说，『我心里；主阿，我心里。』一位姊妹可以接着说，『主阿，是的，我心里；』另一位姊妹可以跟上说，『涌出！』另一位可以说，『是的，主阿，我心里涌出；』再一位说，『美辞。』然后一位弟兄可以说，『讲说；』另一位说，『哦，讲说论到我王的作品。』然后一位姊妹可以放胆说，『论到我的王；』另一位可以跟上说，『是的，论到我的王。』这种配搭的讃美不仅简单，而且活泼又拔高。每个人都可以这样赞美。
我们绝不要害怕，或给自己找借口。此外，我们不该看自己。我们越看自己，就越失望。我们非但不该看自己，反该望断以及于耶稣。(来十二1～2。)我们没有一人配让人看；只有祂配。(启五2～5。)惟有祂配得『美辞』。我们心里应该涌出美辞，论到祂而非我们自己。我们这样向主涌出赞美，就荣耀父、高举基督、造就自己和别人、并建造召会。我们以简单并配搭起来的方式赞美主，比长篇信息更能折服不信者和初信者。我们需要学习敞开、放胆，彼此配搭。
我们不仅可以将这种实行称为祷读，更可称为讃读。我们若这样实行，每一位都会得鼓励，开口向主发出赞美。不需要任何人讲道，甚至一句话都不用讲。我们所需要发表的，顶多只是只字词组。我们只要借着主的话，以配搭的方式从我们灵里赞美主。借着这种操练，我们的灵就被拔高。不仅如此，我们会享受内里的膏油涂抹，里面得着复苏。我们越操练，就会越进步。走这条新路的人，必会饮于生命的源头。(诗三六8～8。)


key=http://sy_auto-first-963.md
09借着经历并享受基督，以基督为内容来赞美神
## (第一至三章)
### 信息内容
第一章告诉我们当如何『有分并享受基督，借祂向神涌出赞美』。第二章给我们看见『希伯来书中的基督作恩典』。第三章则论到『更美之约─新约─将我们带到至圣所的神面前』。
### 真理要点
一、正如电流是电的应用，我们所有分的圣灵就是对基督的应用。但要应用电，除了电流之外，还需要有开关。今天开关就是我们的灵。每当我们转向我们的灵，从里面深处说，『哦，主耶稣，』我们就『打开开关』。我们立刻感觉里面有那灵的流。基督就是那灵，而那灵始终在我们口里。我们要得着圣灵而享受基督，就需要呼求主。
二、希伯来书告诉我们，我们需要借着耶稣，常常向神献上赞美的祭。『借着耶稣』的意思是，我们需要经过耶稣，也就是经历耶稣。基督是神、是人、是使徒、是大祭司、是更美之约的保证和中保，又是群羊的大牧人。我们对神的赞美，应该由经历基督所产生的发表和用辞组成。我们经历基督的各方面，就有一些『材料』可构造我们对神的赞美。
三、新约的主要内容有四项：(一)内里生命的律。(二)神要作我们的神，我们要作祂的子民。神作我们的神，意即神是我们的分，给我们享受。(三)我们有能力以内里的方式认识主。(四)神要宽恕我们的不义，绝不再记念我们的罪。新约比旧约更美，因为主耶稣是这更美之约的保证和大祭司。
四、基督已经成就一切，并且立了新约，为将我们带到至圣所里的神面前。今天，神所居住的至圣所就是我们的灵。我们若仍在魂里，就无法在至圣所里。因此，我们的灵必须与魂分开。灵与魂分开的方法，是借着神的话，不是字句的话，乃是活的、有功效、大能、锋利、有分辨力的话。
### 生命经历
一、撒但不怕我们的苦求，但我们若将苦求转为欢呼赞美，他就要逃窜。在历代志下二十章，当犹大人一开始欢呼歌唱赞美耶和华，神就派伏兵击杀犹大的仇敌，仇敌就被打败了。我们绝不该看自己和自己的软弱，我们只要赞美主，呼喊说，『阿利路亚！赞美主！耶稣是主！我有分于基督，我有分于圣灵！』撒但就要颤抖并逃窜。
二、赞美就像奶油，是满足中的精华。我们有分于基督并享受基督之后，就完全满足了。我们的满足是『奶』。享受基督会在我们里面产生洋溢的满足。这洋溢成了我们的赞美。我们向父的赞美是我们内里满足的洋溢。我们可能看着自己的软弱和诸多失败，怀疑自己怎能洋溢出满足。但当我们望断自己的失败以及于主时，我们就觉得满足，能向神献上满足的『奶油』，就是赞美的祭。
三、神的话如何对我们是活的，而不是死的字句呢？路乃是借着祷读主话。我们若只用心思阅读并研读圣经，话对我们就成为死字句。但我们若操练灵祷读主话，圣经中神的话就成为活的、有功效的，能以刺入我们的所是，剖开我们的灵与魂。这样被话剖开，结果就使我们借着新约，带着基督作祭物，进到至圣所里，就是我们的灵里享受神。
### 问题研讨
一、我们要如何有分并享受基督？
二、我们要如何向神献上赞美的祭？
三、我们要如何经历神的话，使神的话对我们是活的、有功效的？
##(第四至六章)
### 信息内容
## 第四章说到『基督是我们向神祷告赞美的内容』。第五章从诗篇四十五篇这赞美神的典范，说到我们需要『学习根据我们对主新的经历，用新的发表赞美祂』。第六章接续论到『关于诗篇四十五篇中赞美的典范进一步的交通』。第七章则指出『在聚会中赞美主简便的路』。
### 真理要点
一、出埃及记三十章三十四至三十八节陈述香的成分。香是由三种馨香的香料加上盐，与纯乳香复合而成。三种香料表征基督之死的三面：苏合香表征基督生产的死，香螺表征基督救赎的死，白松香表征基督驱逐并驱除的死。乳香表征基督甜美的复活。三种馨香的香料表征在复活里的三一神，加上纯乳香，成为四种成分，表征基督的人性。四种成分复合成一种香，表征神性与人性，在作为香的基督里调和。盐表征基督之死杀死的能力和保存的能力。香的四种成分加上盐，表征我们的祷告需要借着十字架『加上盐』，好消杀我们心中一切不纯的动机和我们灵中的偏向。
二、诗篇四十五篇陈明基督之美丽的完整景象，给我们看见基督在祂自己里面的美丽(1～8)；基督在召会，就是祂妻子里的美丽(9～15)；以及基督在祂所有子孙，就是在作众首领之得胜者里的美丽(16～17)。根据这篇诗，我们对基督的赞美应该论及：基督的身位，即祂的所是，和神所赐给祂的福；祂的扩展、争战和得胜；祂的国和祂的权柄；神喜悦祂，并用欢乐的油膏祂；在祂一切的所作和美德里，祂死与复活的馨香；以及召会同众信徒和得胜的圣徒。
### 生命经历
一、我们向神献上祷告，可以比作奉茶。我们的祷告就像装茶的杯，而祷告『杯』里的『茶』就是香。我们献给神的，不该是空杯，不该是没有香的祷告。我们的祷告要蒙神悦纳，就需要将基督这香加到我们的祷告上。我们可能为平安、昌盛、长寿、学业、和许多其他的事祷告。然而，这种内容不能视为献给神的香。我们需要基督这香作我们祷告的内容。
二、圣经许多经节显示，每当神的子民聚在一起时，他们需要欢呼，甚至应该用一种如同众水和大雷的声音赞美主(启十九6)。今天，主正将时代从道理转向那灵，这会产生一种转变，将召会聚会从所谓讲道施教的聚集转成充满赞美的聚集。每逢圣徒们来在一起，他们需要开口赞美主。然而，我们要如此行，需要丰富的经历基督，使我们可以有『奶』，生产『奶油』作为我们对祂的赞美。
三、我们不需要用完整的一句话来赞美主。我们甚至可以只用一个辞来组成赞美。一位弟兄可以用诗篇四十五篇一节说，『我心里；主阿，我心里。』一位姊妹可以接着说，『主阿，是的，我心里；』另一位姊妹可以跟上说，『涌出！』另一位可以说，『是的，主阿，我心里涌出；』再一位说，『美辞。』然后一位弟兄可以说，『讲说；』另一位说，『哦，讲说论到我王的作品。』然后一位姊妹可以放胆说，『论到我的王；』另一位可以跟上说，『是的，论到我的王。』这种配搭的赞美不仅简单，而且活泼又拔高。每个人都可以这样赞美。
### 问题研讨
一、香的成分有那几种，其表征的意义为何？
二、诗篇四十五篇说到基督的美丽有那三方面？我们对祂的赞美，该论及那些点？
三、我们的祷告要如何蒙神悦纳？


key=http://sy_auto-first-964.md
# 第一章借着每日在灵里生活而在灵里聚集
## 说明
本段系李常受弟兄于一九六九年五月三十一日至六月五日，在美国新墨西哥州阿布奎客(Albuquerque)所释放的信息集成。
读经：哥林多前书十四章二十六节，以弗所书六章十七至十八节。
当我们来在一起聚集时，需要实行的主要项目之一就是赞美主。林前十四章二十六节说，『每逢你们聚在一起的时候，各人或有诗歌，或有教训，或有启示，或有方言，或有翻出来的话，凡事都当为建造。』本节题到的头一项是诗歌。诗篇就是一卷诗歌书，其中的内容主要是旧约寻求之圣徒的讃美。这指明我们聚会的一个主要特征该是赞美。
如果我们在日常生活中没有建立起赞美的习惯，那么我们在聚会里也很难赞美主。然而，我们若建立起这样的习惯，就不仅会在聚会中讃美主，也会天天活在灵里并活在主的得胜里。每当我们赞美主，就操练我们的灵。因此，我们越赞美主，我们的灵就变得越刚强、练达、活泼。结果，我们就很容易向主敞开，释放我们的灵，并在聚会里涌出赞美。我们赞美主，就感到祂在我们里面洋溢；每当我们带着这样的光景来聚集，就喜乐得继续赞美，使祂能从我们里面洋溢出来。
## 我们当前聚会的路乃是按照我们的背景
倘若我们在聚会中以配搭的方式赞美主，我们全部的赞美会组成一篇口语的信息。不需要任何一个圣徒献上冗长的赞美；反之，每位圣徒只需要说一两句简短赞美的话。在我们最近一次聚会里，整场聚会满了圣徒一个接一个对主的讃美，到聚会末了，众圣徒的赞美组成一篇刚强、活泼、满有灵感的信息。一面，主得了赞美；另一面，圣徒借着信息得了造就。虽然不该把这事当作一种形式复制到其它地方，但所有的召会都该实行这原则：赞美主以释放我们的灵。
今天在大多数的聚会里，我们的作法还是按照老旧的传统。一来在一起，通常是从点一首诗开始，然后唱诗、祷告。我们这种实行，不是从圣经领受来的，因为圣经中找不到这样的实行。其实，这种实行多半来自我们的背景。
倪柝声弟兄领悟到这事，就向我们指出，主日上午讲道聚会的实行乃是跟随『列国的风俗』。(参王下十七8。)以色列人进入迦南地时，神告诉他们怎样生活并敬拜祂，祂特别嘱咐他们，不可采纳他们周围列国的风俗。然而，以色列人至终背弃神的话，采纳了列国的实行。倪弟兄引用旧约这段话，指出主日上午的讲道聚会乃是公会的实行，是从『列国』来的。然后他要求我们摆脱这种实行。我们虽尝试多年，但没有成功。我们不知道该怎么办。如果我们不在主日上午聚集，这会是极大的亏损。然而，当我们聚集时，因着我们没有别的方式可以用，所以自然实行公会的作法。领头的人选一首诗歌，全会众就唱诗，我们会有一点祷告，然后释放一篇信息，一人讲众人听。这种实行跟公会一样。今天我们的许多聚会仍维持这种作法。因此，我们需要重新考虑我们当前聚会的方式。
## 借着那灵的引导而在灵中聚集
圣经中很难找到任何一段话，专特的告诉我们如何聚会。新约有少许经节启示信徒该如何聚会，林前十四章二十六节就是其一。然而，即使是这一节也很难实行，因为它主要启示我们聚在一起的原则，没有给我们实行的方法或样式。这就是为什么弟兄会对于本节有一种解释，而灵恩派的弟兄们对同一节又有另一种解释。新约只包含聚会的原则，这事实指明，今天我们这些信徒聚会，需要照着那灵的引导在灵中聚集。关于我们的聚会，除了新约所启示的原则以外，我们不该持守任何形式或规条，乃该单单照着主的引导来聚会。
## 每日活在灵里
根据使徒行传，早期基督徒来在一起时，没有别的，只有那灵。他们那时并没有新约圣经。因此，他们来在一起在灵中聚集，按照主的引导，从他们灵里有所发表。这是基督徒聚集的正路。然而，随着时间过去，不同的教训、实行、形式和规条都被引进召会，使召会堕落。事实上，在使徒保罗的时候，虽然在外邦众召会的聚集中，可能已经有纯净的实行，但犹太教的各种作法却已偷着进入在耶路撒冷的召会。在耶路撒冷的召会里有一种混乱的光景，因为许多犹太信徒放不下他们老旧的犹太背景。(徒二一20。)主容忍这种情形，直到主后七十年；然后祂使用罗马军队清理了耶路撒冷的整个局面。(参太一三7。)
今天我们相信，正确的聚会之路，从消极一面说，就是聚会要不带某种规条或形式；从积极一面说，就是聚会要操练我们的灵而释放灵。然而，我们在聚会中的操练灵，取决于我们每日的行事。倘若我们不在灵里过日常生活，我们就很难在灵里聚会。如果我们放弃所有形式、方法、规条和道理，却不在灵里过日常生活，那么每当我们聚集，我们的聚集就会充斥着死沉，什么也不能作。但如果我们的日常生活就在灵里，我们的聚集就会是活的，并且满有冲击力。
最近在一次短期特会里，我原本计划要讲四天，但其中两天我无法讲话。我在头一天排定的三场聚会里说话，但在第二、第三天，我虽准备好要尽职，却没有机会说话。在我进到聚会之前，圣徒们已经开始聚会，一个接一个涌流并说话。当我与领头弟兄们进到聚会里，约有十位圣徒站着等候，要说出他们对基督的享受。两个人一说完，又有另外四位站起来要说话。圣徒的说话很有能力，气氛很活。那天我们虽然已经排定上午两堂聚会之间有休息时段，但我们必须省略休息时段，因为圣徒的说话停不住。最终，上午两堂聚会都结束了，仍有许多圣徒站着要说话；因此，我们必须请求圣徒停下来，使我们可以散会。同样的情形也发生在当晚两堂聚会，一直延续到特会第三天。
我作基督徒多年，可以见证在我整个基督徒生活中，从未参与过一个聚会，像那两天的特会一样，整场聚会都是圣徒们在说话。那几场聚会满了冲击力和说服力，活泼且造就人。那灵在运行，许多圣徒说到召会生活。有些人见证，自从他们进入地方召会之后，多么得建造，身上发生了多少变化；最后他们为着召会生活，将自己和自己的家人奉献给主。借着所有人的说话，那灵就能运行，并将人劝服。在那几场聚会里，没有用什么教训劝服人，只有那灵的运行。
## 两个主要的难处
今天我们有两个主要的难处。第一是我们习惯旧实行，因而觉得很难放弃旧制度；第二是我们在日常生活中没有操练我们的灵。真信徒都知道，他们得救时，是借着那灵而不是借任何方法得了重生。没有那灵，无人能得重生。(约三6。)然而，我们接受主以后，却没有靠着那灵继续，反而开始照着我们天然的观念，认为我们需要学习许多事物，跟随基督教传统的路。因此，即使我们借那灵得救了，在重生时接受了那灵，我们天然的观念仍使我们放弃那灵。这观念杀死我们，抹煞我们灵里的功用。
此外，我们在日常生活中不操练我们的灵。我们没有在灵里生活、工作或行事。(参罗八4。)我们许多人仍像不信者一样活在魂里。我们虽分别一些时间读经祷告，但我们在进行其它活动时，仍受魂的支配，似乎忘记了我们的灵。今日信徒很难时时刻刻在灵里生活、行事并为人；我们也很难帮助他们这样过生活。我们若能帮助信徒放弃传统的聚会方式，并终日活在灵里，我们来在一起聚集时就不会有任何问题。我们自然会有路。
## 借着操练灵而聚集
今天，我们聚会正确的路乃是借着操练灵。我们的聚会生活有赖于日常生活，也必须开始于日常生活。若不然，当我们来在一起的时候，仍得不着聚会的路。如果我们在日常生活中操练灵，就会解决许多我们聚在一起时所发生的难处。虽然有些人坚持在聚会中要有某些教训，另有些人倾向灵恩派的作法，但若我们都学习在日常生活中照着灵而行，并操练灵来在一起聚集，就不会有任何难处，也没有人会坚持任何事。我们都会向主的引导敞开。当一个人在聚会里开始说方言，不需要人鼓励他或劝阻他，因为圣灵在会中可以施行祂的权柄。这是某些召会的见证。
几个月以前，一位弟兄走进一处地方召会的聚会里，站起来开始说方言。他虽然一开始很放胆的说，但他说了两三句之后就慢下来了。他自己发觉，他的说方言与会中那灵的流不匹配。不需要人说任何话。假使有人说了什么阻止他说方言，意思可能表示我们反对说方言。在召会聚会里，一件事只要不是有罪的，我们都不该反对。我们只需要在灵里，将这些事交给那灵的流。基本原则乃是：我们都需要活在灵里。
当我们操练重生的灵来到聚会中，那灵就能自由运行，并向各方任意流通。任何人逆着那灵的流都会很明显，每一个人都会知道，那逆着流的人也会知道。这样的聚集满有能力、冲击力和那灵。采用另外的方法，绝对作不到这事。我们必须回到这个基本原则，就是要活在灵里。
倪弟兄更早以前就看见这事，但我们没有路来扭转情况。直到一九五八年我来到美国，才领悟信徒聚会正确的路乃是借着操练灵。我一明白这事，就开始释放关于这事的信息，但因着许多人已经习惯于聚会的老路，情形难以转变。我们今天需要承认，我们聚集的方式仍极受我们背景的影响。我们的聚会，部分是照着我们从弟兄会领受的，部分是照着我们从公会得着的。
自一九五八年起，在聚会方式的事上，主不断的在我们身上作工。在加州的一处召会，当圣徒们聚在一起时，不跟随任何形式或规条。有时聚会在街上就开始了。圣徒们在赴会的路上，就自动开始讃美主。已过他们有各种不同的聚会---祷告聚会、读经聚会、信息聚会、初信聚会和交通聚会。然而，今天几乎所有的聚会都一样。在每一个聚会里，都有许多发自圣徒的祷告和涌流。时有信息，时有圣徒分享他们的见证。没有人知道聚会中会发生什么事。聚会的人数快速增加，而且平均每场聚会都有五到十位新人。
在一场聚会里，一个原是嬉皮的初信者见证他的变化。他刚来到召会生活时，留着长头发，但他在接受主、受浸、来聚会一段时间之后，就请另一位弟兄帮他把头发剪掉。他这样作，是出于自愿，没有人告诉他或要求他剪掉头发。他剪掉头发后进来聚会，全会众都感到惊讶。另一个例子是一个鼓吹嬉皮的人，当他进入召会生活时，留着一副大胡子。他与圣徒在一起一段时间后，没有任何人劝他，他自己把胡须剃了。当他见证这事时，会中所有的圣徒都欢呼：『为着变化，阿利路亚！』
虽然这些聚会都是主在圣徒里面工作的结果，我们却不该将这些聚会里的实行视为一种方法或形式。只要我们不在灵里，聚会就是死的。基本的原则是我们都需要在灵里。我们若都在灵里行事为人并过日常生活，每当我们聚集时，聚会就会满了冲击力，许多人会受吸引。我们今日的难处，乃是我们受自己背景的影响，不仅聚会如此，日常基督徒生活也是。我们因着仪式、形式、对错的道理而变得复杂，结果我们就发死。主的路是简单的。祂是活灵，在我们重生的灵里；我们与祂是一灵。(林后三17，罗八16，林前六17。)我们今天需要作的，就是接触祂，在祂里面并凭祂生活行动。这会使我们成为活的。
## 在聚会中祷读
## 祷读乃是将神的话祷告回去给祂
『祷读』虽是一个新辞，但其所描述的原则却不是新的。祷读就是以满有祷告的方式来读神的话。每一个基督徒在他的基督徒生涯中，至少都祷读过一次；不然他不可能得救。举例而言：约翰三章十六节说，『神爱世人，甚至将祂的独生子赐给他们，叫一切信入祂的，不至灭亡，反得永远的生命。』当一个罪人被这一节感动，就将这一节再祷告回去给主。他也许祷告说，『神阿，你爱世人，你甚至爱了我，你将你的独生子赐给我，为我而死。』这样的祷告就是祷读；将神的话祷告回去给神。罪人虽然受神的话感动，但在他将话祷告回去给主以前，还得不着话中的益处。在福音聚会里用圣经经节传福音时，许多接受主的人向主认罪，并将所听见一些圣经的话祷告回去给主。这就是祷读，也就是用圣经的话作为我们的祷告。
在某些基督徒书籍里，作者请求读者带着祷告来读某些段落。这就是祷读。我们可以根据自己的经历见证，当我们读神的话，却不带着祷告的灵，就很难从圣经得着益处。然而，当我们读神的话，并在读的时候将话祷告回去给主，不是求任何事物，只是把主的话祷告回去给祂，我们就从话得着供应与滋养。这不是新原则，乃是以前就有的，就是简单的祷告并读神的话。我们创造了一个复合的辞『祷读』以描述这个原则。
祷读的原则已经存在一段时间了，但直到近年才有一些改进。在十九世纪末，爱迪生(ThomasEdison)因发明了第一个可大量生产的电灯泡而得享盛名，但在爱迪生的发明之前，电灯的原理早已存在。从爱迪生的时候起直到今日，灯泡的制作又改进了许多，但今天灯泡的原理和爱迪生那时是一样的。照样，借着祷告领受话语的原则已经存在许久，但直到最近我们才领会到，根据我们的经验，要从圣经的话得着供应，最好的路就是简单的将这些话转成祷告。我们祷读约翰一章一节和十四节时，可以祷告：『阿利路亚！太初有话，话与神同在，话就是神。主，感谢你，话成了肉体。』这是将圣经的话转成祷告。这样祷读帮助我们从神的话得着益处。
## 以弗所六章十七至十八节是祷读有力的圣经根据
以弗所六章十七至十八节是我们实行祷读有力的圣经根据。这两节说，『还要借着各样的祷告和祈求，接受…那灵的剑，那灵就是神的话；时时在灵里祷告，并尽力坚持，在这事上儆醒，且为众圣徒祈求。』根据十七节，剑是那灵，而那灵是神的话。不仅如此，接受神的话作为那灵的路，是借着各样的祷告，这就是祷读神的话。因我们是借祷读领受作为那灵的话，所以无论在早晨或其它时间，每当我们祷读几处经节，都感觉得复苏。凡尝过祷读滋味的人都不愿放弃祷读，因为非常享受。仅仅读经和祷读圣经之间有极大的不同。
## 在聚会中祷读
关于在聚会中祷读，已往有些信徒带领查读圣经时，常是先读几处经节，然后解释内容，有时他们会照着这些经节祷告。这是一种祷读。在某些读经聚会里，信徒一个接一个照着他们所研读的经文祷告。这也是一种祷读。在某些地方，圣徒们发现祷读最佳的方式之一，就是在聚会中一起祷读。当他们在主日上午聚集时，他们可以整场聚会都祷读某段经文，并得着复苏，然后他们可能在第二堂聚会再回头读同一段经文，并仍从那一段话得到亮光。在祷读之后，他们可以有二十分钟左右，就着所祷读的那一段，一个一个说话。这种实行比讲信息的聚会好得多。
今天，任何人都很难在主日上午的聚会中讲一长篇道，因为众圣徒已经对主日上午的讲道聚会失去胃口。他们已经有胃口要作更好的事---祷读以及一个一个的申言。虽然有的人说，实行祷读很吵，但这不会使祷读变成错误的。诗篇至少有六次告诉我们要『欢呼』(八一1，九五1～2，九八4，6，一〇〇l。)我可以见证，我作基督徒已超过五十年，并且事奉主也有四十多年了，却从未像已过三年借着实行祷读而享受主那样的多。我们对这实行的反应，取决于我们的观念。
## 我们的宗教观念对主的行动乃是拦阻
今天，我们宗教背景的影响，对我们乃是一大难处。宗教是一个缺少生命的系统，教导人凭借不同的形式、方法和教训，在基督之外敬拜神。这是得罪主的。按照约翰福音，当主在地上的时候，宗教总是反对祂执行神计划的行动。在三章，尼哥底母认为主耶稣是作教师的，他到主这里，为要得着更多宗教的教训。(2。)然而，主对他说，『人若不重生，就不能见神的国，』又说，『人若不是从水和灵生的，就不能进神的国。从肉体生的，就是肉体；从那灵生的，就是灵。』(3，5～6。)主似乎对尼哥底母说，『你需要在灵里重生。神的国不在于接受宗教教训，乃在于重生。尼哥底母，你不需要更多教训，你需要的是新生命。』尼哥底母不自觉的受了宗教的影响。因此，主将他指向那灵和生命。
在四章，主来到一座井旁，要应付一个撒玛利亚妇人的需要，这妇人却对主讲到宗教：『我们的祖宗在这山上敬拜，你们倒说，敬拜的地方必须在耶路撒冷。』(20。)照样，主的路乃是将她转向那灵。祂回答说，『神是灵；敬拜祂的，必须在灵和真实里敬拜。』(24。)接着在五章，主在安息日治好了一个瘸子之后，宗教领袖就公开的反对祂。他们找机会要杀害主，因为祂不守他们宗教的规条、形式和教训。(6～11，16。)
我们今天也许不会公开反对主，但可能不知不觉的受到宗教的影响。我们在祷读时摸着又新又活的事物，但因着我们宗教的背景，有些人对此抱持怀疑，认为祷读是错的。有的信徒比较喜欢以安静的方式聚集，而另有些人可能喜欢以热闹的方式聚集。但没有人能说那一条路是正确的聚会之路，因为圣经里没有一部说到新约信徒该怎样聚会的成文法条。旧约里虽然有神的子民该如何聚集的规条和诫命，但在整本新约里，没有一处述说信徒该用何种方法或形式聚集。这是因为新约时代是那灵的时代，而非字句的时代。(林后三6。)
一九二五至三二年，我在弟兄会最严谨的团体里受教。我受教导说，圣经是完备的，我们需要作的每一件事都写在圣经里，并且我多年照这教训行事为人。然而，近年来，我领悟到这教训是不对的。一面，我们相信全本圣经，从创世记到启示录，乃是神完整的神圣启示；然而，我们不相信圣经把我们要作的每一件事都告诉了我们。举例而言，哥林多前书题到许多原则，是关于圣徒的情形；然而，十一章三十四节说，『其余的事，我来的时候再安排。』这指明保罗在本书里并没有题到与实行主的筵席有关的每一项细节。在哥林多的召会需要等使徒来到，好安排其余的事。这再次指明新约时代不是字句的时代，乃是那灵的时代。
我们需要信靠那灵。我们若说，因为新约里没有某些事，所以我们在聚会中不该作那些事，那么我们在聚会中，钢琴、录音机和电灯都得舍弃不用。我们需要回到新约所使用的油灯。很明显的，这样争论非常荒谬。我们必须领悟，因为圣经中没有明确的指示，所以许多实行取决于那灵。今天，我们不该好像还在旧约时代一样，持守成文法条的死字句；反之，我们需要凭那灵而活，并照着我们重生的灵而行。(加五16，25，罗八4。)转离我们的背景并活在灵中，并不是一件小事。
## 问答
## 祷读是主恢复的一个项目
问：我们可以说祷读与默想是一样的么？
答：译为『默想』的希伯来文是个旧约用辞，实际的意思就是思索。『默想』的希伯来文意义丰富，含示敬拜、与自己交谈、以及大声说话。默想主的话，乃是借着仔细揣摩而品尝并享受主话。默想主的话也可以包括祷告、对自己说话和赞美主。默想神的话，就是享受祂的话作为祂的气，(提后三16，)因而被神注入、将神吸入、并接受属灵的滋养。
祷读是新约的实行。祷读就是操练我们的灵。当我们祷读时，不用试着去明暸我们所祷的。然而，借着我们操练灵而得来的光照，会使我们有所认识。例如，我可以祷读约翰一章：『太初有话。哦，赞美主，太初有话。』我可能完全不了解这一段话，但我仍该继续祷读这一节，好操练我的灵并得着滋养。这样祷读一段时间之后，我就会从那灵内里的光照得着认识。总而言之，祷读乃是将圣经转为一本祷告的书。
## 话的本质乃是灵
我们若要使用、取用、或运用某物，就需要知道那物的本质。举例而言，我们要用木桌，需要知道桌子的本质是木。我们既渴望将神的话接受到我们里面，就需要认识这话的本质是什么。约翰六章六十三节说，『我对你们所说的话，就是灵，就是生命。』提后三章十六节说，『圣经都是神的呼出。』这两节指明，神圣的话语，和作为神的呼出的圣经，其本质乃是灵。因此，我们若要将话接受到我们里面，就需要操练我们的灵，不倚靠我们的心思。这是基本原则。
## 操练我们的灵以接触话并吃这话
我们会用心思研究主话，主要是遵照天然的属人观念。我们的想法是，圣经既是一本书，面对这本书最好的方式就是研究它。然而，这并不是神圣的观念。神圣的观念乃是：那灵具体化于神圣的话里。因此，当我们接触话的时候，不可光用心思，必须操练我们的灵以接受那灵。虽然主话的功用之一是教导，(提后三16，)但主要的功用乃是喂养我们。马太四章四节说，『人活着不是单靠食物，乃是靠神口里所出的一切话。』耶利米十五章十六节说，『我得着你的言语，就当食物吃了；你的言语成了我心中的欢喜快乐。』这些经节有力的证明，神的话是信徒的食物。既是如此，我们就近话，应当不是只为着领会，而是为着吃。
人普遍以为，我们主的话，若要把它当作食物来接受，就无法领会它。然而，我们的经历说出，当我们借着祷读来接触话，至终我们对话会有更好、更主观的领悟。我们绝不该因为一件事是新的，就以为它是错的。这是过度保守。无论事情有多么新，只要不是有罪的，我们都该敞开接受。
## 主持续往前的恢复
主虽已恢复许多项目，但祂仍在进行祂恢复的工作，我们仍在祂的恢复里。因此，我们应当期待并欢迎主正在恢复的新事物。在已过的十五年里，我广泛的说到基督作为赐生命的灵。我的说话是基于林前十五章四十五节的明言：『末后的亚当成了赐生命的灵。』然而，因着我传讲这事，许多人就指控我为异端者，并且有些基督徒友人要我不要这样教导。他们请求我教导基督『在』圣灵里，而非基督『是』赐生命的灵。
在主的恢复里，关于圣灵的启示已经进步了。三个世纪以前，翻译钦定英文译本时，译者的领会是：圣灵只是个没有人位的媒介。因此，他们翻译罗马八章十六节『那灵自己同我们的灵见证』时，将其中的『那灵自己』译为『它自己』(itself)。然而，这样的翻译在一个世纪之前作了修正，那时弟兄会的一些教师领悟到，圣灵乃是神格里的一个神圣身位。因此，今天当我们说到圣灵时，我们用人称代名词『祂』和『祂自己』。这一项进步，超越了钦定英文译本译者所看见的。
已过二十年，在灵的事上，主赐下更多亮光，而今天我们照着林前十五章四十五节，清楚知道基督是赐生命的灵。本节所指末后的亚当当然是基督，而且在圣灵之外，没有别的灵能赐人生命。(约六2，林后三6。)再者，林后三章十七节说，『主就是那灵。』基于这一节的上下文，『主』显然是指基督。(参16，四5。)这些经文都清楚强调基督是那灵。讲说这项真理一点也没错，但有人在反对这事的时候太过分，甚至说基督和圣灵是两位，不是一位。对于这种论点，我要反问：到底有三位神，还是一位神？神圣三一对我们乃是奥秘，我们的神是三而一的神。我用有限的头脑领略三一神的奥秘；反之，我们必须简单的向圣经的明言说阿们。
根据圣经，末后的亚当(在肉体里的基督)成了赐生命的灵，而主(基督自己)就是那灵。阿福德(HenryAlford)在他『给英语读者的新约』一书中，在林后三章十七节的批注里着重指出，『这里所说的「主」，「基督」，「就是那灵」，是与圣灵相同的。』再者，关于这节，文生(MarvinVincent)在他所著『新约字研』一书中写道：『十六节的主基督，就是充满新约，并给与新约活力的那灵；我们是这新约的执事，(6，)其职事是带着荣光的。(8。)参罗马八章九至十一节，约翰十四章十六、十八节。』令人遗憾的是，在基督教里少有关于这事的教训。因此，当我们说到基督是那灵，许多人以为这是个新思想。然而真实的情形是：基督是那灵乃是一项恢复。
说基督『在』那灵里，与说基督『是』那灵有所不同。这是关于基督与那灵之启示的两个不同方面。约翰一章一节说，『太初有话，话与神同在，话就是神。』我们在此也看到这两方面。『话与神同在』指明话与神是二者；然而，『话就是神』指明话与神是一，并且是相同的。那么我们可能会题出一个问题：神与话是一还是二？林后三章十七节有同样的情形。本节的头一部分说，『主就是那灵；』第二部分说，『主的灵。』前者指明主与那灵是一，后者指明二者有别。如果我们留在心思里想这些事，就会有许多可争辩的。
根据圣经的启示，我们说神是三而一，就是三一的。父神在子里，(约十四10～11，)子就是那灵。因此，说基督在那灵里并没有错，而说基督是那灵也没有错。然而，我们强调基督就是赐生命之灵的事实，乃是因为主已经逐渐向我们揭示对基督实际且主观的经历。照着罗马八章三十四节，说基督现今在诸天之上神的右边，借着那灵在我们里面作工，乃是客观的论到基督。这虽然没有错，但还有基督内住于信徒这主观的一面。九节说，『神的灵…住在你们里面，』十节说，『基督…在你们里面。』此处『神的灵』与『基督』交互使用，指明那在我们里面的基督，就是住在我们里面的那灵。这是主观的论到基督作我们的生命、亮光和一切。
要举例说明这事，我们可以说，装置在家里的电与在发电厂里的电相同。发电厂离家虽远，但电厂的电与装置在家中的电并没有差别。这不是道理上的事，乃是经历上的事。基督若要作我们的生命、平安与喜乐，祂就必须是那灵。基督若不是那灵，祂就无法作我们的生命，生命对我们是最主观的。
基督是那灵，这是一项恢复；照样，按照以弗所六章十七至十八节，我们也必须看见，祷读主话，借着各样的祷告接受话，这也是一项恢复。不是新发明，而是恢复圣经中所启示的。
## 分辨灵与魂
问：我们如何在日常活动中分辨灵与魂？
答：分辨灵与魂不是在我们的头脑里分辨，这件事是在于实行与经历。基本原则乃是：我们需要在灵里生活、行事、说话、为人。我们从事日常活动时，若感觉自己是照着魂行事，就需要停下来。然而，如果我们不感觉自己在照着魂行事，就该继续我们所作的。我们不该分析。倘若我在与一位弟兄说话，而我发觉我的说话是出于魂的，我就需要停下来，拒绝这种说话。然而，我若不觉得自己是从魂里说话，就该继续说话，不作任何分析。
## 借着赞美主，留在灵里并留在主的同在里
问：我们怎样能在为难的情形中祷告并与主同在？
答：留在祷告中与主同在，最容易的路就是赞美祂。祷告不是仅仅向主求讨事物；祷告包含赞美主。在诗篇中可看见最好的例子。诗人向主祷告时，赞美多于求讨。我们的经历也证明，赞美是祷告最好的路。每当我们处于为难的光景里，仅仅求主拯救是太肤浅了。在这样的情形里，我们需要赞美主，呼求祂的名。我们这样作时，主就成了我们的解答与拯救。
我们有了难处就该祷告求主帮助我们解决难处，这是普遍的观念。我们从自己的经历中知道，有时这并不管用。然而，当我们讃美主，宣告祂的得胜，我们就立刻从难处中得了释放。在代下二十章，有大众上来要与犹大人争战，犹大人开始赞美『众人一开始欢呼歌唱赞美，耶和华就派伏兵击杀那来攻击犹大人的亚扪人、摩押人、和西珥山人，他们就被打败了。』(22。)他们不是求主拯救他们；反之，他们借着讃美主而臝得胜利。赞美是最好的祷告。
## 借着呼求主名得拯救并享受主的丰富
问：当我们在处理实际的事务，包括准备考试或上班工作时，怎样能留在灵里而不是在魂里？
答：当我们说我们不应当在魂里行事，意思不是我们该放弃魂。相反的，这意思乃是我们无论作什么，都必须在灵的管治之下。
例如，心思是魂的领头部分，学生要明白他研读的课程，就需要运用心思。这对不信者和信徒都是一样的。然而，不同之处在于，一个不信的人，或一个活在魂里的人，受魂的支配，并在魂的管治下用心思研读；而一个活在灵里的人，是在灵的支配之下用心思研读。因此，当我们用心思研读或从事其它活动时，仍可以在我们灵里与主是一。要留在灵里并留在主的同在里，最简单的路就是讃美主并呼求祂的名。(林前十二3下。)当学生弟兄们在读书时，他们可以简短的说，『赞美主，耶稣是我的主，祂是得胜者。』我们需要时时赞美主，这会保守我们在灵里。
主作为那灵，内住于我们重生的灵里。(提后四22。)这是一个奥秘，也是一个实际。林前六章十七节说，『与主联合的，便是与主成为一灵。』我们既是在基督里的信徒，就在我们重生的灵里与祂是一，我们接触祂最好的路乃是讃美祂，呼求祂的名。当我们呼求主，自然而然操练我们的灵，结果乃是我们经历主，享受主，并深深觉得我们接触到祂了。
接触主是简单的，这与我们天然的观念正好相反。我们天然的观念是，在接触主之前，我们需要履行许多要求。然而，根据圣经，接触主就如呼吸一样容易。(哀三55～56。)罗马十章表明，要接触基督(祂是律法的总结，使凡信的都得着义)，不需要我们升到天上去接触祂，或下到无底坑，将祂从死人中领上来。(4～7。)反之，我们需要心里相信祂已经从死人中复活，并借着呼求祂的名，口里认祂为主，因为祂这活的在我们口里。(8～9。)基督作为那灵，就像我们所呼吸的空气一样;祂在我们口里，也在我们心里。我们只需要呼求祂，就必得救。(徒二21。)
罗马十章十二至十三节说，『众人同有一位主，祂对一切呼求祂的人是丰富的。因为「凡呼求主名的，就必得救」。』这里所指的得救，主要是我们得拯救脱离所有主以外的事物，而来享受祂的丰富。我年幼时，认为十三节只是写给还没有接受主的人。然而，如今我领悟这节也可以应用到我们的日常生活中。我们需要借着呼求祂的名，蒙拯救脱离许多事物，好享受丰富的主。一位弟兄若渴望得救脱离他急躁的脾气，就需要呼求主的名。当他快要发脾气时，他若呼求两三声『哦，主耶稣』，就自然而然蒙拯救脱离脾气，并能享受主。这是借着享受主的丰富而蒙拯救的路。


key=http://sy_auto-first-965.md
# 第二章借着呼求基督的名，享受并有分于基督作生命
读经：罗马书五章十节，六章四节，八章二节，六节，约翰福音六章五十七节，罗马书十章六至十二节。
## 和好并得救
在本章，我们要来看享受基督作生命。罗马五章十节说，『因为我们作仇敌的时候，且借着神儿子的死得与神和好，既已和好，就更要在祂的生命里得救了。』这节说到主耶稣的死与生命。我们这些在基督里的信徒，借着基督的死得以与神和好；这是一个已经成就的事实。然而，本节并不是说，我们『已经』在基督的生命里得救了，而是说，我们『要』在祂的生命里得救。基督的死顾到我们的已往，但祂的生命顾到我们的现在和将来。我们借着基督的死与神和好，现今正在基督的生命里得救。
六章四节也可看见这种思想：『我们借着浸入死，和祂一同埋葬，好叫我们在生命的新样中生活行动，像基督借着父的荣耀，从死人中复活一样。』我们进入基督的死，与祂一同埋葬，对付我们的已往，好叫基督怎样从死人中复活，我们也照样能在现今、在未来，都在生命的新样中生活行动。
八章二节和六节说，『生命之灵的律，在基督耶稣里已经-我，使我脱离了罪与死的律。…因为心思置于肉体，就是死；心思置于灵，乃是生命平安。』许多信徒对于主的死知道得多，但少有人领悟祂的生命所包含的意义。许多信徒知道基督是神的羔羊，除去世人的罪；并且祂死在十字架上，成就永远的救赎，赎出我们脱离律法的咒诅。(约一29，来九12，加三13，四4～5。)因此，他们珍赏基督的死，因为他们领悟，自己身为罪人，需要得赎脱离神公义律法的定罪。然而，在信徒中间，少有人珍赏基督的生命，因为他们不知道，自己得赎并蒙神称义之后，仍需要经历神完满的救恩。罗马五章十节说，我们借着基督的死得与神和好以后，仍需要在祂的生命里得救。一面，我们已经借着基督在十字架上的死得着了永远的救恩；然而，我们仍需要蒙拯救脱离许多事物，包括罪的辖制、撒但的权势、我们肉体的情欲、和我们麻烦的处境。这就是说，我们需要每日、即时、常时的救恩，这只有借着主的生命才能得着。
许多年轻信徒，特别是作母亲的姊妹们，都受她们脾气的困扰。因着她们常向配偶或儿女发脾气，所以许多人在寻找胜过脾气或蒙拯救脱离脾气的方法。我们必须看见，要蒙拯救脱离我们的脾气，不是靠着我们的努力，或借基督的死所完成的救赎，而是借着在基督生命里每日的拯救和即时的救恩。
## 借着基督之死的救赎和在祂生命里的救恩
按照罗马五章十节的启示，整卷罗马书可分为两个主要的段落。头一段从一章至五章中间，论到借着基督之死所供给我们的救赎；第二段从五章中间到罗马书末了，论到在基督生命里的救恩。第一段启示我们的已往已经被对付了，我们的罪借着基督之死的成就，已经得了赦免；第二段表明我们如今正在主的生命里，经历每日的救恩。这样的生命是属于那灵。因此，那灵被称为生命的灵。(八2。)生命之灵就是基督自己作为赐生命的灵，内住于我们，作我们的生命。(9～10，西三4。)乃是借着这生命，我们天天得救。
## 有分于、经历、并享受基督作生命
我们领会如何有分于、经历、并享受基督作生命，是至为紧要的。与我们传统、宗教观念完全相反的是，在我们可以享受基督以前，不需要取得许多关于基督的知识。虽然孩子们对他们所吃的食物没有透彻的认识，但他们仍享受餐点，并得其滋养。我们已经看见，基督作我们的生命，乃是我们每日并常时的救恩，我们需要在生命的新样中生活行动，并且生命之灵的律释放了我们。然而，只看见这些事还不够。我们需要享受这生命，在我们日常行事中，实际的经历并有分于这生命里常时的救恩。
## 借着『打开开关』来应用基督
电已装置到我们家中，方便我们使用；基督这赐生命的灵，属天的电，同样也已经装置到我们里面。今天我们若要用电器，只需要插上插座，并打开开关。电已装置在我们家里，应用电的路就是简单的『打开开关』。同样的，要应用我们灵里的基督这属天的电，也只需要『打开开关』。
我们从约翰福音得知，『打开开关』就是吃基督。在六章五十七节，主耶稣说，『那吃我的人，也要因我活着。』我虽已读过约翰福音多次了，但直到最近光才临到这一节。根据主在六章的话，祂是从天上来的粮，真粮，神的粮，生命的粮，活粮。(31～33，35，48，51。)因此，祂乃是可吃的。
要接受什么，必须知道要用什么器官。人吃东西，不会把食物放进耳朵、眼睛或鼻子里，而是把食物放进口里。这指明他们知道吃东西时该用什么器官。可惜的是，今天许多基督徒的情形并非如此。许多基督徒对基督的认识不少，但鲜少有人知道如何吃祂这活粮，或应用祂这属天的电。有的信徒也许知道基督是生命的粮，但他们不知道吃祂的路。这是可怜的光景。
在一九五八年，我释放一篇关于吃基督的信息之后，一位亲爱的信徒来找我，说，『李弟兄，「吃基督」这个说法相当粗野；你怎么能说我们可以吃基督呢？』我回答他说，『吃基督』这个说法似乎很粗野，但这不是我的话，是引用主在约翰六章五十七节的话。这件事说出有些基督徒对于『吃基督』一辞感到不舒服，也对吃基督的想法感到不快。然而，我们必须看见，吃基督对于我们有分于基督作生命，乃是至为紧要的。
在罗马书的第一段里，使徒保罗清楚陈明我们如何有分于主的死，好得着救赎、称义与和好。三章二十八节说，『人得称义是借着信，与行律法无关。』因此，要得赎、称义与和好，我们只需要相信关于基督死与复活的好信息就可以了。在罗马书的第二段里，要有分于基督拯救的生命，路不是那样明显。享受基督作生命的秘诀，记载在八章六节：『心思置于灵，乃是生命平安。』然而，八章没有给我们实际的路来应用本节。我们要实际的将心思置于灵，需要往前到十章。
## 借着呼求基督的名来享受基督
十章四节说，『律法的总结就是基督，』指明基督满足了律法，为要总结并顶替律法。(八3～4。)在旧约时代，神是照着律法对待祂的百姓。基督来到，旧时代就了结了，律法同其诫命和规条都被基督顶替。在新约时代，基督是我们的一切，但我们需要知道如何找着基督并应用祂。保罗接着说，『「你不要心里说，谁要升到天上？」就是要领下基督来，或说，「谁要下到无底坑？」就是要领基督从死人中上来。这义到底怎么说？它说，「这话与你相近，就在你口里，也在你心里。」这就是我们所传信主的话。』(十6～8。)这指明基督这话就如空气一样。我们不需要在天上找祂，或到无底坑寻祂。祂是便利的，甚至就在我们的口里，也在我们的心里。
十二节继续说，『众人同有一位主，祂对一切呼求祂的人是丰富的。』这节给我们看见接触主、应用祂这属天的电、吃祂并享受祂的路。这里不是说主是有能的，是有恩典或有怜悯的；反之，它说主对一切呼求祂的人是丰富的。『丰富』意即主能应付我们所有的需要。『打开开关』并应用这位丰富基督的路，就是呼求祂的名。
当我们快要发脾气时，我们不该试图克制它，我们只该呼求：『哦，主耶稣，哦，主，阿们，阿利路亚。』我们这样作几次之后，脾气自然而然就会被制伏。我们不需要请求拜托主拯救我们脱离脾气。呼求主与求祂为我们作事，是两件不同的事。有时，我们的请求会中断基督这属天的电在我们里面的运行。每当我们需要蒙拯救，只需要呼求主的名。
## 借着呼吸主而接触并应用祂
接触并应用主，就像呼吸那样简单。没有一物比空气更容易得到，也没有一事比呼吸更容易作到。空气在我们四围，并且是免费的。我们一吸气，就立刻被气充满。在圣经中，『灵』的希腊文和希伯来文分别是pneuma，纽玛，和ruach，如阿克；这字也可译为『气息』。主死而复活之后，来到门徒那里，『向他们吹入一口气，说，你们受圣灵。』(约二十22。)这证明主作为赐生命的灵，就像空气一样。呼求祂的名就是将祂吸入的路。
关于借呼求主名而吃祂、呼吸祂、应用祂，我们需要有异象，因为这些事都不符合我们天然、传统、或宗教的观念。我要强调，我们不需要为了许多事向主乞讨或恳求；我们只需要呼求祂的名。我们越求主为我们作事，就越发现自己在心思里。然而，我们若呼求主的名，说，『哦，主耶稣，』就立刻被的灵里以享受祂所有的丰富。我们在心思里，就与基督绝缘了；但在灵里，就享受到祂这属天的电。
## 简单借着呼求主名而享受祂
我们在接触主的事上，需要简单。然而，许多信徒不但不简单，反而复杂。因着我们作信徒已经一段时间了，也都学到许多事情，结果，我们就变得复杂。今天，我们需要卸下所有从基督徒知识而来的阻挠，使我们可以享受基督。
我作基督徒已经多年了，我越花时间与主同在，就越领悟自己需要简单。许多信徒因着获得大量圣经知识，就失去了他们的单纯，变得复杂。当他们参加基督徒聚会，因着他们熟悉某些主题，只要讲者说一句话，他们马上就知道他要说什么。这证明许多信徒已经满载，超载，变得复杂。我们都需要主来揭去我们的帕子，好看见基督徒生活不在于获得知识，乃在于享受基督。我们也许得着很多关于基督的知识，但我们对祂的享受有多少？我们可能看过许多属灵的传记，听过许多篇信息，读过许多属灵书报，但我们都需要问自己：『我与主接触有多少？我对祂的享受有多新鲜？』我们都必须变得简单，借着呼求主名而享受祂。
我们借着呼求主名，不仅享受祂，也享受祂生命里的救恩。我们呼求祂，就从许多事物中蒙拯救。许多圣徒见证，他们借着简单呼求主名，蒙拯救脱离对虚空事物的喜爱，脱离不耐烦，以及其它许多事物。他们在环境中呼求主名，就立即在主的生命里得救。我们越呼求主名，就越享受祂作我们的生命、食物、空气、和我们所需的一切，也越在祂的生命里得救，结果就是我们在生命上长大。我们不该仅仅满意于论到基督的知识；反之，我们需要呼求祂的名来享受祂。


key=http://sy_auto-first-966.md
# 第三章借着享受基督作生命以抵挡死亡，并借着在灵中聚集以事奉活神
读经：马太福音二十二章三十二节，希伯来书九章十四节，启示录三章一至二节，罗马书八章二节，哥林多前书十五章五十四节，哥林多后书五章四节。
马太二十二章三十二节说，『「我是亚伯拉罕的神，以撒的神，雅各的神。」神并不是死人的神，乃是活人的神。』希伯来九章十四节说，『何况基督借着永远的灵，将自己无瑕无疵的献给神，祂的血岂不更洁净我们的良心，使其脱离死行，叫我们事奉活神么？』这两节说神是活的；要事奉这位活神，我们的良心必须被基督的血洁净，不仅脱离罪行，也脱离死行。我们得救之前，都是死的，(弗二1，西二13，)我们所作的，无论好坏，在这位活神面前都是死行。
## 站住抵挡死亡
在利未记十一章耶和华对以色列人的警告里，祂一再嘱咐他们，不可接触不洁之物的死尸。二十四至二十五节说，『凡触着牠们尸体的，必不洁净到晚上。凡拿了尸体任何一部分的，就要洗衣服，并且不洁净到晚上。』
圣经虽启示，我们这些在基督里的信徒要胜过罪，也要胜过死，(罗八2，)但许多信徒注重罪过于注重死。我们可能没有意识到死的不洁，常以为只要我们不是有罪的，我们的光景就正确了。这是错误的，是仇敌欺骗我们的诡计。在神面前，死远比罪更可悲，没有什么比死更玷污人。
在宇宙中，撒但是谎言的父，是谎言的独一源头，也是那掌死权的。(约八2，来二14。)死的，就是无生命的。因此，死亡就是没有生命，缺了生命。我们在实行召会生活时，没有什么比死更具破坏力，甚至罪的破坏力也不及死。圣经启示，基督是那活着的，祂活在我们里面。(启一18，加二20。)我们因着有基督这活的一位在我们里面，我们就能活，并且应该活。然而，在许多所谓的基督徒礼拜中，却只有沉默、寂静和死亡。说我们很安静，只不过是『我们是死的』一种好听的说法而已。最安静的地方就是墓地，因为那里的人都死了，都埋葬了。无论在什么地方，只要人是活的，总归会有一定的噪音。
一个家里有五个孩子，就难得有片刻安静。所有的孩子都满了生命、精力和活动，父母很难要孩子保持安静。然而，倘若孩子病了，就很难听见声音。照样，在召会聚会中，沉默和寂静指明疾病和死亡。在我们所有的聚集里，不该有沉默，反该有向着主的欢呼；因为我们里面有这位活的基督，所以我们是活的。(诗八一1。)
在众召会里，圣徒们需要起来站住抵挡死亡。我偷着进入召会里的死亡。我们得救的人有活的人位，就是基督自己在我们里面。因此在我们的日常生活和聚会中，应当有一些声音和活动。我们没有理由是死的。当我们同聚时，至少可以说，『赞美主。主耶稣是我的生命。』
在我最近参加的一场聚会里，来自四、五个不同地方的圣徒们聚在一起，我很难找出时间说话尽职，因为他们都是活的。许多圣徒一个接一个站起来，分享简短的见证。他们的说话里有生命的能力，拔高了整个聚集。
## 死亡对神是侮辱与羞耻
我们需要对死的严重性有深刻的印象。死亡对神乃是侮辱，因为祂是活神，并且祂不是死人的神，乃是活人的神。因此，当祂的儿女是死的，这对祂乃是侮辱，对仇敌却是欢乐。当我们处于死亡的光景里，仇敌就能夸口说，『看看这些神的儿女；看看他们有多死。』我们不仅要恨恶并争战抵挡罪，也要恨恶并争战抵挡死亡，因为有活神在我们里面。这样，我们就得释放，借着我们里面活的主来事奉活神。
在给撒狄召会的书信里，主并不是因召会有罪而定罪她；反之，祂因不满意召会死沉的光景而责备召会。启示录三章一至二节说，『你要写信给在撒狄的召会的使者，说，那有神的七灵和七星的，这样说，我知道你的行为，按名你是活的，其实是死的。你要儆醒，坚固那剩下将要衰微〔直译，将要死〕的；因我没有见到你的行为，在我神面前有一样是完成的。』主在此似乎是说，『你中间没有罪恶的事，但你有死亡的事。你缺乏生命力量的完满供应。死对我而言乃是羞耻，因为我是活的。我既是活的主，活的元首，怎能有一个将要死的身体？这对我乃是羞耻和侮辱。』主对召会的期望与吩咐，乃是要在生命中坚固那剩下将要死的行为。
主对在撒狄的召会所说的话，该成为我们今日的警告。这该使我们到主面前，被祂光照，看看自己是不是活的。我们必须看见，即使我们是对的，但只要我们是死的，就会成为召会的难处与危害。我们可能没有错，也没有罪，但仍是死的，缺少生命。属灵的死亡对家庭生活和召会生活都是破坏。因此，我们需要仰望主，愿祂在生命中加强我们、坚固我们，使我们能兴起并与死亡争战。
## 满了生命并在灵中聚集
今天我们若像诗篇四十五篇的诗人那样，他的心涌出美辞，讲说论到王的作品，这会是一个记号，说出我们是活的，并羞辱仇敌。每与圣徒同聚，就有关于基督的话向他们涌流；不仅如此，我们的家里会满了向主的赞美，我们会以活的方式赴会，发表言语以荣耀活神。
已过四十年，我们花许多时间查读圣经，要看是否能找到一条新约信徒聚会的路。我们许多人都乐于找到明文规范，一步一步指示我们如何聚会。然而，我们找不到这样的事。至终，主向我们揭示，我们所处的时代是那灵的时代。在律法时代，每个活动都是照着明文的规条去作，但今天我们所有的活动都必须在灵里作。新约独一的规范是那灵。因此，基督徒作为新约的信徒，聚会的路乃是在人得着重生、有圣灵内住(罗八16)的灵里，(约四24，)没有任何规条、形式或仪式。
已往我们来在一起，尝试以没有形式、规条和仪式的方法聚集，但因着没有操练灵，结果除了死亡之外一无所有。每个人安静的坐着，彼此对看，直到一位领头弟兄感到不安，被迫点一首诗歌。这是死亡的光景，也是负责弟兄们的困扰。
## 生命是死亡独一的医治之法
要蒙拯救脱离死亡的情形，我们需要看见，死亡独一的医治之法乃是生命，生命本身就能毁坏并吞灭死亡。(林前十五54，林后五4。)生命乃是神在基督里作为赐生命的灵，(弗四18，约十一25，罗八2，)这一位神乃是生命，活在我们这些重生的信徒里面。我们在前一章看见，要得享这位活在我们里面的赐生命者，路就是呼求祂的名。我们应当终日呼求主名。我们不应当向主求讨许多事物，却要开口呼求：『哦，主。哦，主耶稣。』这是我一段时间以来的学习和经历；我可以见证，如果我们呼求主名，就能享受并有分于祂作我们的生命和一切。
也许有人认为，呼求主接触祂好像太简单了；然而，与生命有关的简单事物，常常是最紧要的。例如，没有一事比呼吸更简单，但呼吸对我们的生存却是很紧要。今天，我们需要变得简单，使我们借着呼求主的名，呼吸祂这属天的空气。我们已经复杂太久了，我们需要的就是简单，被简化到呼吸主、吃主、喝主而已。我们接受食物很容易，但食物本身却不简单。有些科学家和学者穷其一生研究食物，还无法透彻认识食物。我们对食物的享受，不是基于我们获取了多少关于食物的知识。照样，我们对基督的享受，也不是基于我们获取了多少关于祂的知识。
## 享受主作生命
照着字句而有的知识杀死人；(林后三6下；)我们有知识越多，就越被死亡充满。大多数信徒在重生时没有多少属灵知识，他们却很活，并被基督充满洋溢。他们向家人和朋友见证，他们爱主耶稣，祂是他们的救主。当他们参加聚会时，觉得召会真是奇妙，聚会如此美好，弟兄姊妹们这样可爱。然而，他们在听过一些道，读了属灵书报，以道理的方式研究圣经，得着了某些知识之后，就发死了。结果，他们在发死的光景里来参加聚会，就觉得召会很低沉，聚会不丰富，圣徒们很糟糕。因此，他们照着字句所接受的知识杀死了他们。
知识和生命代表两个不同的源头。按照创世记的记载，善恶知识树的结果乃是死。(二17。)因此，照着字句的知识杀死我们并带来死亡。我们需要离开知识的路，回到生命的路。我们需要放下不同的教训与道理，并呼求主名。当我们呼求主名，就立刻被带回到生命，因为生命就是基督，而基督今天就是赐生命的灵。倘若所有的圣徒都终日呼求主名，他们在日常生活和召会生活中就会有极大的不同。
## 操练我们的灵来聚会
按照约壹一章九节和希伯来九章十四节，我们要活，并且满了生命，就需要承认我们的罪，应用基督的血，使我们的良心得洁净脱离死行。然后我们需要简单的呼求主名，品尝并享受祂作生命。如果我们这样作，当我们聚在一起的时候，就会变得不一样，并且自然而然以正确的方式聚集。我们会在灵中聚集并事奉活神。
新约信徒聚会的正确之路乃是借着操练灵而在灵里聚集。我们若这样来聚会，就会活而涌流基督。结果，聚会就是活的，许多人会作见证、祷告、赞美并歌唱。这样的聚会能吸引新人。他们会受吸引，感觉满足，渴望再与我们聚集。这样的结果，不是借着教训，乃是借着信徒享受基督作生命而作出的。我们若是活的，每当我们聚集时，聚会都是新鲜的，我们就能享受身体的尽职供应，而不是一个人在说话。
当每个人都操练灵享受基督作生命，我们就不需要在召会聚会中指派讲员。当我们聚在一起时，不该信靠有恩赐的讲者，反而要信靠我们的操练灵讃美主，呼求祂的名，并一个一个的申言。(林前十四31。)当这成为我们的实行，聚会就会活、丰富、劝服人并激励人。与会者会被众人所劝服并审明，他们心中的隐情显露出来，就必面伏于地敬拜神，宣告说神真是在我们中间了。(24～25。)我们作为新约信徒，聚会的正路是没有形式、道理、教训、仪式，也不信靠任何个人，我们乃是来在一起操练灵，向主歌唱赞美，呼求祂的名，为祂说话，并说出祂来供应给人。
要一个讲者在每一场聚会中都有新东西，是很难的。几年以后，他可讲的主题可能就用完了。然而，当信徒聚在一起，享受基督并操练灵，他们的聚集绝不会变得老旧。每个肢体都会尽功用并得复苏。尽管有些人会说同样的话，但每个人的说话都是又新又活。我参与并观察过许多种聚会，我确信最好的聚会乃是所有肢体都活而尽功用的聚会。我们活，就能起来抵抗死亡。
我盼望强调一事：我们信徒需要起来争战抵挡死亡；要这样作，惟一的路是借着享受基督作生命。因此，我们需要承认自己的罪，应用耶稣的血，使我们的良心得洁净，我们也需要呼求主名。当我们这样作，所有的软弱、缺点和失败都在我们脚下，我们会变得很活，有出于基督的东西从我们里面洋溢出来。当我们这样来聚会，聚会就是活的，死亡会从我们中间被挪去。这就将荣耀归给主，羞辱归给仇敌，并使基督的身体得建造。


key=http://sy_auto-first-967.md
# 第四章操练我们的灵接触神而享受神作生命
读经：约翰福音一章一节，十四节，二十九节，三章三至六节，四章十九至二十四节，哥林多后书三章六节，约翰福音五章三十九至四十节，十章十节，十四章十六至十九节，二十章十九至二十二节。
## 神在基督里，作为恩典和实际而来，成为人的生命、享受和实际
在约翰福音，我们看见神渴望作人的生命。一章一节说，『太初有话，话与神同在，话就是神。』这些话虽然简单，意义却非常深奥，难以领会。这节包含三个关键的辞─『太初』、『话』、『神』。没有人能解释『神』，确定『太初』是何时，或说明『话』是什么。不仅如此，『话与神同在』、『话就是神』彼此间很难一致。话与神同在，指明话与神乃是二者；而话就是神，意思是话与神是一。倘若我们试着用头脑分析这事，绝无法作出结论。我们反倒应当简单的接受圣经的话，相信话一面与神同在，另一面，话就是神。
我们看人的正面时，会看到他的七窍；然而，如果我们看同一个人的背面，却不会看见任何孔窍。虽是从两个不同的角度来看，但两个结论都对，我们都要接受。照样，话与神之间的区别，以及神与话之间的相同，都是我们需要接受的事实。
十四节说，『话成了肉体，支搭帐幕在我们中间，丰丰满满的有恩典，有实际。我们也见过祂的荣耀，正是从父而来独生子的荣耀。』话就是神，话成了一个人---耶稣基督，祂满了恩典和实际。
## 基督来到，使人能享受神
要享受神，我们需要恩典。恩典就是神在基督里作为那灵，给我们享受。当基督来了，恩典就来了。(17。)祂满了恩典，使我们能享受神。
让我用面包为例说明。要食用并享受小麦面包，麦子必须经过过程，被作成面包。首先小麦必须被收割，然后麦粒必须磨成面粉，再加入水和其它成分，将面粉作成面团，面团必须经过烘烤，才能成为面包。小麦经由这些过程成为面包，小麦的本质经过了三种形态---麦粒、面粉和面包。麦粒、面粉、和面包并非三种不同的物质，乃是一种本质的三种形态和三个阶段。同样的，神、话和肉体不是三件不同的事，而是独一的神圣者经过了过程，使人能接受并享受祂。麦子如何经过过程，成为我们可以享用的面包，照样神也经过过程，使我们可以接受并享受祂。
## 基督之于人是实际
神所是的一切是为着给我们享受的，其实际都在基督里。(西二9。)讲如何作面包的食谱，既无法喂养饥饿的人，也不能满足人。这样的人需要吃真正的面包，才会得满足，并被面包里的营养所滋养。神是生命、爱、光。(约一1，4，约壹四16，一5。)神作为生命、爱和光，其实际都在基督里。神在其身位里所是的一切，其实际都是基督。因此，我们越有分于并享受基督，所得着的实际就越多。我们也许没有太多关于神的知识，但我们越享受基督，就越被带进神一切所是的实际里。
基督不仅满了实际，并且也就是实际本身。(约一14，十四6。)基督是神的实际。我们若没有基督，就没有神。再者，基督是宇宙中一切正面事物的实际。(西二16～17。)整个宇宙都是这位奇妙人物的影儿。今天，许多年轻人在寻求爱和实际。他们需要看见基督就是爱，基督也是实际。在基督以外，没有爱，也没有实际。
基督也是忍耐的美德。我们若没有基督，就没有真正的忍耐。即使我们自认是有耐心的人，但我们的忍耐只不过是基督这真忍耐我们的忍耐一经试验，就用尽了。在基督之外，我们的忍耐是相当有限的。然而，我们若让基督活在我们里面，让祂显为我们的忍耐，就没有什么人和事能将祂用尽，因为祂是无限的。
## 基督这话成功了救赎
约翰一章二十九节说，『看哪，神的羔羊，除去世人之罪的！』耶稣，就是从太初就有的永远之话，也就是神自己，成了肉体，住在人中间，满了恩典(神作人的享受)与实际(神被人所实化)，并作为神的羔羊，死在十字架上，为人成功了救赎。
## 救赎是为着生命
在十章十节，主耶稣说，『我来了，是要叫羊〔人〕得生命，并且得的更丰盛。』我们可能知道话成了肉体，支搭帐幕在我们中间，祂作为神的羔羊，为我们死，成功了救赎，但我们可能不知道主作这些事的原因。根据十章，主耶稣来，为我们死，是要叫我们得生命，并且得的更丰盛。
在三章，一个上了年纪又有历练的犹太人的官尼哥底母，夜里来到主这里，对祂说，『拉比，我们知道你是从神那里来作教师的。』(2。)这话说出尼哥底母充满宗教观念。照着他的观念，人需要更好的教训，为着改进自己，而主耶稣乃是来作教师的。但这不是神圣的观念。人需要的，不是能用来改进自己的更好教训，而是能使他得重生的神圣生命。因此，主回答尼哥底母：『人若不重生，就不能见神的国。』(3。)这个清楚的回答，将尼哥底母转向生命。但尼哥底母不明白主的话，他以为人需要再进母腹里生出来。(4。)为此，主说了进一步的话：『人若不是从水和灵生的，就不能进神的国。从肉体生的，就是肉体；从那灵生的，就是灵。』(5～6。)
三节的重生就是五节的从水和灵生。即使一个人可以进母腹里再一次生出来，也与他无益，因为他的源头仍是肉体，所以他的生命不会改变。主在六节对尼哥底母说的话里，题到出于两种源头的两种出生---从肉体生和从那灵生。这指明在我们天然的出生，就是从肉体生之外，我们需要从另一个源头出生，就是从那灵生。人的需要乃是从那灵生，好得着另一个生命，神圣的生命。这就是重生。在这出生里，神的灵和人的灵之间发生了神圣的交会---神的灵生了人的灵。
## 借着运用我们感觉神并质实神的器官---我们人的灵，来接触并领受神
在四章，主遇见另一种人，一个不道德的人；她曾有过五个丈夫，并且现在还跟一个不是她丈夫的人生活在一起。尽管她的光景很低下，她仍试图与主谈宗教。她说，『先生，我看出你是申言者。我们的祖宗在这山上敬拜，你们倒说，敬拜的地方必须在耶路撒冷。』(19～20。)主回答：『妇人，你当信我，时候将到，那时你们敬拜父，不在这山上，也不在耶路撒冷。…神是灵；敬拜祂的，必须在灵和真实里敬拜。』(21，24。)主在这里的回答也将人指向神的灵与人的灵。然而，二十四节的『灵』并非指神圣三一的第三者，而是指神所是的本质。神是灵---灵是神的本质；我们若盼望以祂所想要的敬拜来敬拜祂，就必须在我们的灵里敬拜祂。
## 在灵里接触并敬拜神
在灵里敬拜神这件事很要紧。我们无法用眼睛质实声音，也不能用耳朵享受香气。要质实任何事物，必须用对器官。声音只能借着耳朵质实，香气只能借着鼻子欣赏。这只是简单的例证，但原则同样可用于我们与神的接触。我们要接触神，就需要使用正确的器官。
许多教育程度高的人，试着运用他们的头脑接触并质实神。他们越研究并思考神，就越觉得没有神。这样运用头脑是徒劳无益的。人要接触、质实并接受神，需要操练人的灵。倘若所有教育程度高的人都愿意放弃运用头脑，转向他们内里的最深处，运用他们感觉神并质实神的器官---灵，他们就知道有神。
## 操练灵接触神
神是真实的，对所有人都是便利的。(徒十七26～27。)然而，要接触祂，我们需要转向灵并操练灵。今天借由无线电波，空中传送着许多声音，这些声音众人都可以听取，但惟有那些拥有收音机并对正频率的人，才收得到所传送的。神在基督里作为赐人生命的灵，像属天的传输一样，对所有人都是便利的，并且神造人不仅有身体同五官，有魂同心思、情感、意志等三种功用，还有人的灵，作为接受神并质实神的器官。因此，人要接触并质实神，就必须操练他的灵，『调对频率，』对准属天的传输，让神传输到人里面。
## 圣经是一本灵与生命的书，使人能接触神
在约翰六章六十三节，主耶稣说，『赐人生命的乃是灵，肉是无益的；我对你们所说的话，就是灵，就是生命。』神的本质是灵的本质是灵和生命。圣经的话不是仅仅字句的道理和教训，乃是灵与生命。许多信徒持守一种观念，认为圣经是一本知识的书。因此他们以求知的方法接触圣经。这是错的，圣经不是一本知识的书，而是一本生命的书。
在圣经开头，有两棵重要的树---生命树和善恶知识树。这两棵树是两个源头，带来两种结果：生命树带进生命，知识树带进死亡。(创二9，17。)将圣经视为一本知识的书，就是将其当作善恶知识树(死亡源头)的一部分。然而正好相反，圣经是一本生命的书。圣经是由神圣的话语组成，这些乃是神的说话(来一1～2)和神的呼出；(提后三16；)圣经是这样一本书，有灵和生命为其本质。因此我们接触圣经，必须充分操练我们的灵，好从神圣的话语得着灵与生命。
## 操练灵就近圣经
我们不该用心思接触圣经，反该操练我们的灵，以祷告的方式来读圣经的话。我们若只用心思接触主的话，得着的会是字句里的知识，杀死我们并带进死亡。(林后三6。)然而，当我们操练灵，就是用正确的器官接触圣经，话对我们就成了灵和生命。
在约翰五章三十九至四十节，主耶稣说，『你们查考圣经，因你们以为其中有永远的生命，为我作见证的就是这经。然而你们不肯到我这里来得生命。』犹太人查考、检验圣经，但他们不肯到主耶稣这里来得生命。这指明查考圣经与到主这里来得生命，可能是分开的。这两件事应当并行；圣经既为主作见证，就不该与主分开。我们可能接触圣经，却没有接触主。惟有主能赐人生命。
以求知的方式，虔诚的查考圣经，与到主这里来，是出于两个不同的源头。这是在两个不同范围里的两种操练---心理的和属灵的---产生两种不同的结果---死亡和生命。今天这对我们该是个强烈的警告。
## 基督成为实际的灵，进到人里面作人的生命和一切
在约翰十四章十六至十九节，耶稣说，『我要求父，祂必赐给你们另一位保惠师，叫祂永远与你们同在，就是实际的灵，乃世人不能接受的，因为不见祂，也不认识祂；你们却认识祂，因祂与你们同住，且要在你们里面。我不撇下你们为孤儿，我正往你们这里来。还有不多的时候，世人不再看见我，你们却看见我，因为我活着，你们也要活着。』主在这里的话指明祂将要去，就是，并要作为实际的灵而来，不仅与信徒同在，更要在他们里面。因此，因为祂活着，他们也要活着。主若没有经过死与复活，成为实际的灵，就是赐生命的灵，(林前十五45，)祂就不能住在信徒里面作他们的生命。
## 基督作为圣灵进到信徒里面
在约翰二十章，当主复活的那天晚上，『那日(就是七日的第一日)晚上，门徒所在的地方，因怕犹太人，门都关了；耶稣来站在当中，对他们说，愿你们平安。说了这话，就把手和肋旁指给他们看。门徒看见主，就喜乐了。耶稣又对他们说，愿你们平安，父怎样差遣了我，我也照样差遣你们。说了这话，就向他们吹入一口气，说，你们受圣灵。』(19～22。)当主向门徒显现时，祂没有说太多话；反之，祂将圣灵吹入门徒里面。
## 基督在我们里面，也在诸天之上
在二十至二十一章，在主复活那日向门徒显现之后，就没有记载说到祂曾经离开过门徒。在四福音里，只有马可和路加说到主被接升到天上。(路二四51，可十六19。)在马太福音，主说，『我天天与你们同在，直到这世代的终结。』(二八20。)而在约翰福音，没有记载说到主离开信徒；反而，在主对门徒吹入一口气后，他们接受了实际的灵，另一位保惠师，就是在复活里的主自己，祂要永远与他们同在，且在他们里面。(二十22，十四17～18。)因此，约翰福音从二十章起的记载，只说主向门徒『显现』。
约翰福音的中心思想，乃是神来作人的生命。倘若这卷书末了的记载，是给我们看见主耶稣升天，我们就不会对祂在我们里面作我们的生命，有那么深刻的印象。若有什么要成为我们的生命，必定要在我们里面。因此，按照马太与约翰的记载，主今天仍与我们同在。祂与我们同在，乃是借着在我们里面作圣纽玛，圣气。这并不会废掉马可和路加的记载；反之，这是从另一方面指出基督今天在何处。一面，基督在我们里面；(罗八10;)另一面，祂在诸天之上神的右边。(34。)装置在我们家中的电，也在发电厂内；照样，在我们里面的主耶稣，也在诸天之上。
约翰福音全部二十一章给我们看见，话就是神自己，话成了肉体，作为神的羔羊而死，为要成功救赎，又复活成为那灵，就是圣气，进到门徒里面作他们的生命。我们身为重生的信徒，已将那灵接受到我们灵里，我们在那里，祂也在那里。祂是我们灵里那奥秘、属天的气息。这是门徒在二章的经历。当门徒在房屋里，主耶稣也在那里，祂将圣灵吹入他们里面；当他们下到海边捕鱼，祂也在那里。(二一15～23。)
## 基督是基督徒生活的本质
主今天就是那灵。(林后三17。)祂既不在宗教里，也不在教训和道理之中。今天，基督在复活里乃是圣纽玛，包罗万有、赐生命的圣气。祂所是、所得着、所达到的都在那灵里。因此，我们过基督徒生活所需要作的，就是时时接触那灵。
已过我们以为过基督徒生活就是接受圣经教训，然后尽力按照这些教训生活。然而，无论教训有多合乎圣经，都不是基督徒生活的本质。基督自己才是基督徒生活的本质，今天，祂是我们灵中的那灵。(提后四22。)以教训为我们基督徒生活的本质，就像上餐馆看菜单却不吃食物一样。菜单本身不是目的；反之，乃是要指引我们吃东西。这例证说出信徒今天所需要的，不是来自圣经的教训和道理，乃是真实并实际的享受基督作赐生命的灵。
在日本入侵中国之前，当我们在中国大陆的校园里传耶稣为福音时，许多受过高等教育的学生和教授都拒绝福音，说相信主乃是迷信，是过时的。然而，战争爆发后，许多从前拒绝福音、信靠自己知识和脑力的教授和学生，被迫运用他们的灵。当他们操练灵的时候，就领悟神是真实的。因此，许多人接受了主，成为在基督里的弟兄姊妹。他们借着操练灵，经历了神。
## 操练灵接触基督而过基督徒生活
操练灵的原则，该应用到我们信徒的日常生活行事里。许多结婚一段时间的夫妇知道，婚姻生活可能会有困难。刚结婚时，丈夫可能认为他的妻子真是太好了，但结婚一段时间后，他的想法可能就改变了。他也许与妻子有了争执，但他不知道，他与妻子之间有难处，原因乃是他在心思里想他妻子的事。他越在心思里想他妻子的事，就越开门让仇敌撒但进来，在他的心思里控告她。因此，听完仇敌一段时间的控告后，他对妻子的态度与脸色就变了，这至终引发争执。妻子与丈夫的关系也是如此。拯救我们脱离这难处惟一的路，就是转向我们灵里的主。我们不该过度运用心思来想配偶的事，我们应当借着呼求主名来操练我们的灵。我们这样作，就享受主作恩典和实际。这该成为我们日常生活的特征。
## 借着操练我们的灵呼求主名，接触并享受主
我们都需要学习不断的呼求主名。无论在顺境或逆境，我们都该呼求：『哦，主，哦，主耶稣。』我们该建立起操练灵呼求主名的习惯。呼求主名的操练适合所有信徒，老少咸宜。(林前一2。)无论我们认识主有多久，都需要借着呼求祂的名享受祂。
为要享受基督作生命与平安，我们需要呼求祂的名。我年幼时，几乎所有的钱都花在收集并阅读好的属灵书籍。然而，我可以见证，虽然我现在很少看圣经之外的书了，我对主的享受却从来没有像今天这样丰富。我们需要的既非道理也非宗教，乃是这位活的、即时可得的基督。借着操练灵呼求祂的名，这样一位基督对我们成为实际的。每当我们呼求：『哦，主耶稣，耶稣，我的主，』祂就成为我们所需要的一切。我们不需要向祂恳求或乞讨什么；只要我们呼求主名，就享受主的丰富。(罗十12。)我们有了基督，就有了所需的一切。
我们在基督里的信徒，不仅该认识主，也该享受主。有一条享受祂的路，就是呼求祂的名。当我们呼求主名，我们就活了。因此，我们需要时时呼求主名。姊妹们都该学习在烹饪时呼求主名。倘若这是我们的实行，我们就会不同，我们对基督的经历会增加；每当我们读经时，圣经对我们就是新而活的。这样的生活装备我们，使我们够资格在聚会中讃美主，为主说话，并说出主来。这样，我们就成为基督身体上活而尽功用的肢体，好建造身体为着祂的彰显。


key=http://sy_auto-first-968.md
# 第五章借着有那灵的明证、赞美神、呼求主名并申言而聚在一起
读经：哥林多前书二章一至二节，四节，十二章一至三节，五节，十二节，二十三至二十五节，三十一至三十二节。
正如我在前面某章指出的，新约没有详细指示我们，该如何聚基督徒的聚会。然而，新约却给我们看见一些管治的原则。林前二章一至二节说，『弟兄们，从前我到你们那里去，并没有照着高超的言论或智慧，对你们宣传神的奥秘。因为我曾定了主意，在你们中间不知道别的，只知道耶稣基督，并这位钉十字架的。』四节说，『我说的话，讲的道，不是用智慧动听的言语，乃是用那灵和能力的明证。』『那灵』在此指神的灵。然而，神的灵的明证来自人的灵。在这几节里，使徒保罗启示，当他到了哥林多，他的行事为人，乃是凭借从人的灵而来之神的灵的明证。
十二章一至三节说，『弟兄们，关于属灵的恩赐，我不愿意你们不明白。你们作外邦人的时候，无论何时不论怎样受到带领，你们就被带走，去拜那不能出声的偶像，这是你们知道的。所以我要你们知道，在神的灵里说话的，没有人说，受咒诅的，耶稣！若不是在圣灵里，也没有人能说，主，耶稣！』三节后半的意思是，当我们说『耶稣是主』或『主耶稣』的时候，我们就在圣灵里，并在圣灵里说话。
十四章一节说，『你们要追求爱，更要切慕属灵的恩赐，尤其要切慕申言。』本节题到三个项目：爱、属灵的恩赐、申言。四节说，那申言的，乃是建造召会。五节接着说，『我愿意你们都说方言，但我更愿意你们申言；说方言的，若不翻出来，使召会得建造，那申言的，就比他强了。』这指明申言强过其它恩赐，尤其强过说方言，因为申言建造召会。因此，十二节说，『你们也是如此，既渴慕灵，就要为着召会的建造，寻求得以超越。』保罗的期望是，哥林多信徒能寻求得以超越，就是借着申言使召会得建造。
二十三至二十五节说，『所以若全召会聚在一处的时候，众人都说方言，有不通方言的，或是不信的人进来，岂不说你们癫狂了么？但若众人都申言，有不信的，或是不通方言的人进来，他就被众人劝服，被众人审明了；他心里的隐情显露出来，就必面伏于地敬拜神，宣告说，神真是在你们中间了。』在这几节里，『众人』一辞用了四次，每次都是指召会聚会里的所有信徒。这几节所描述信徒的聚集是有能力的。然而，这样聚集的能力在于所有的肢体都尽功用。倘若只有少数人在会中尽功用，冲击力就很小；但若众人都申言尽功用，新人和不信者就会被众人劝服。
二十六节接续说，『弟兄们，这却怎么样？每逢你们聚在一起的时候，各人或有诗歌，或有教训，或有启示，或有方言，或有翻出来的话，凡事都当为建造。』这节不是说，每逢我们聚在一起的时候，各人可能有各人都有可为着建造的。这里题到的头一项不是讲话或教训，而是诗歌，含示赞美。我们也许会为自己找借口，说我们没有施教的恩赐，但没有一个信徒可以说他不知道如何赞美主。每一位信徒至少都可以说，『阿利路亚！』其实，每个信徒都能说，『哦，主，阿们，阿利路亚。』说这四个简单的辞，对主而言乃是真正的讃美。我们没有借口不赞美主。神造了我们的口，不是要我们静默；神在我们里面造了灵，又在外面造了口。因此，我们都可以赞美主。
诗篇八篇一至二节说，『耶和华我们的主阿，你的名在全地何其尊大；你将你的荣美彰显于天！你因敌人的缘故，从婴孩和吃奶的口中，建立了能力，使仇敌和报仇的，闭口无言。』这节不是说，从属灵大汉，从成熟的基督徒，或从有恩赐的讲员口中，建立了能力，乃是从婴孩和吃奶的口中建立能力。有些圣经译本将『能力』一辞译为『赞美』。(参太二一16。)这指明我们的讃美，就是从婴孩和吃奶的口中所出的赞美，能封住仇敌的口。当我们开口赞美主，仇敌就闭口，他的口就被封住了。相反的，当我们闭口不言，就给仇敌开路进来作工。
我们讃美主，这不是一件小事。我们绝不该认为自己太年幼、太软弱、太微小，而不能赞美主。诗篇八篇说到主从婴孩和吃奶的口中建立能力，为要封住仇敌和报仇的口。这指明当我们聚在一起赞美主的时候，仇敌就蒙羞，神就得着荣耀。然而，我们若闭口，保持静默，仇敌就会夸耀说，『看看这些神的儿女；他们是哑吧。对他们而言，神一点也不荣耀。祂的名在全地也不尊大。因此，关于神的事，他们没有什么可说的。』我们何等需要开口荣耀神，使仇敌闭口！
我们读经时，常以为自己读得懂。但我们的知识若受到考验，就会发觉自己不是那么清楚。我们许多人从未看见林前十四章二十六节所题的头一项是诗歌。我虽然曾经讲说、教导、撰写许多关于十四章的事，但直到最近，我才留意到二十六节所题的头一项乃是诗歌。诗歌含示赞美。因此，我们可以说，根据二十六节，每一个人都有诗歌可以讃美。
三十一至三十二节说，『你们都能一个一个的申言，为要使众人有学习，使众人得勉励。并且申言者的灵，是服从申言者的。』三十二节的『灵』，指申言之人的灵，而在三十一节再次使用『众人』一辞(『你们都能』按原文可直译为『你们众人都能』)。(参24。)这意思是，每一个信徒都有申言的能力和性能。
## 聚在一起实行召会生活
我们基督徒是聚会的子民。我们若不聚会，就变得单独、死沉。我们信徒不像蝴蝶那样单独生活行动，乃是像羊聚集成群。我们信徒聚集成群的路，乃是借着实行召会生活，主要是在聚会里。不聚在一起，我们不可能实行召会生活。按照使徒行传的记载，信徒天天挨家挨户聚会。(二46。)他们这样聚会，因为他们是一班聚会的子民。
宇宙召会是在众地方召会里，众地方召会是在聚会里。我们若不在地方召会里，就很难经历宇宙召会；我们若不在地方召会的聚会里，我们就很难说自己在实行召会生活。召会生活的实行就是聚会。倘若有基督徒宣称在实行召会生活，却每六个月才聚集一次，他们宣称的就不实际。
## 新约信徒聚会的主要特征乃是毎个肢体都尽功用
我们既已看见聚集之于地方召会，进而对于宇宙召会的重要性，就需要来看我们聚会的特征。我们看见，新约信徒聚集的主要特征，乃是每个肢体都尽功用。一个正确的召会聚会，乃是其中每个肢体都预备好要在会中尽功用。这与传统基督教中的现况相反，大多数基督教教友是安静的坐着听道。这种安静乃是另一种形式的死亡。传统基督教已经将召会生活的实行弄成宗教，充斥着仪式化的作法和形式。因此，在大多数基督徒中，召会生活的实际已经失去了。然而，我们相信主在这些日子里，要恢复召会生活真正的实行。
## 借着操练我们的灵而有那灵的明证
最近，主将祂的话向我们开启，并指出四件事。第一是当使徒保罗来到哥林多时，不是照着高超的言论和智慧动听的言语，乃是借着操练他的灵，有那灵的明证。这是我们聚会的基本原则。每当我们来在一起聚集，必须借着操练我们的灵而有那灵的明证。一位姊妹可以在聚会中站起来说，『阿利路亚，耶稣是我的主，』另一位弟兄可以接着说，『基督是我的生命和一切。』这不是展示高超的言语，乃是借着操练灵而有那灵的明证。
今天主这赐生命的灵就在我们灵里，当我们借着操练我们的灵而有那灵的明证，祂就得了释放。这就像打开台灯开关，好让光照亮一样。光的照耀就是电的展示。当我们操练灵，我们就『打开开关』，基展示出来。使徒保罗就是这样来到哥林多人那里。
## 欢乐的讃美神
主启示给我们的第二件事乃是赞美。正如我们之前看过，保罗在林前十二章论到人被带走，去拜那不能出声的偶像。虽然在美国没有太多拜偶像的人，但在远东却有许多。这些拜偶像的人敬拜他们的哑吧偶像，是以不出声的方式敬拜。他们不会对偶像说任何话；反之，他们只是屈膝并俯伏在偶像前。因着他们所敬拜的偶像是不出声的，(哈二18～19，)所以这些拜偶像者也是不出声的。
一九三五年五月，倪弟兄和不超过十位圣徒到了中国著名的西湖，在那里分享了雅歌。湖畔有许多寺庙和拜偶像者。每天当我们经过时，都看见拜偶像者以无声的方式敬拜。之后我读到林前十二章，我领悟使徒保罗所指『被带走，去拜那不能出声的偶像』这话的意思。我们今日所事奉的神不是不能出声的神，而是说话的神。(来一1～2。)因此，我们既敬拜说话的神，就需要作说话的人。以赛亚十二章告诉我们要扬声欢呼，(6，)而在启示录十九章六节说，大批群众的讃美，好像『众水的声音，也像大雷的声音』。
仇敌很狡猾，他将不出声的敬拜方式偷偷带进基督教。罗马天主教的宏伟教堂，设计有高耸的天花板和深色彩绘玻璃，营造出宗教崇敬的气氛，而许多所谓的敬拜者到那里点燃蜡烛，膜拜充斥教堂各处的偶像。这不是敬拜活而说话之神的路。
在旧约里，许多篇诗告诉我们要借着欢呼而赞美。诗篇六十六篇一节说，『全地都当向神欢呼。』我们都需要向神大声呼喊并欢呼。八十一篇一节说，『你们当向神我们的力量欢唱，向雅各的神欢呼。』九十五篇一至二节说，『来阿，我们要向耶和华欢唱，向拯救我们的磐石欢呼。我们要到祂面前来称谢祂，用诗歌向祂欢呼。』九十八篇四节说，『全地都要向耶和华欢呼；要发出大声，欢呼歌颂。』六节说，『要用号和角声，在君王耶和华面前欢呼。』一百篇一节说，『全地当向耶和华欢呼。』我们若将诗篇读过，会看见许多时候常用『呼喊』或『欢呼』。五篇十一节说，『凡投奔于你的，愿他们喜乐，永远欢呼。』我们需要永远欢呼。
我们许多人已经信主多年，但我们最近一次呼喊『阿利路亚！耶稣是主！阿们！』是什么时候？倘若旧约圣徒都向主呼喊赞美，我们新约信徒岂不更该以活的方式呼喊赞美主？我们领受的恩典比旧约信徒还多，但我们却常在神面前静默。仇敌借着传统基督教，已经欺骗甚至掠夺了我们。我们需要翻转，用说话并向祂赞美呼喊的方式，来事奉这位活而说话的神。
使徒行传多次告诉我们，信徒讃美神四十六至四十七节说，『他们天天同心合意，坚定持续的在殿里，并且挨家挨户擘饼，存着欢跃单纯的心用饭，讃美神，在众民面前有恩典。』在十六章，保罗和西拉被下在监里后，约在半夜，他们祷告唱诗赞美神，众囚犯也侧耳听他们。(23～25。)也许有人认为，保罗和西拉半夜唱诗赞美实在不理性。在每个人都该睡着的时候，这两个人却放声唱诗。这说出我们赞美神时不该安静。我们需要得拯救，脱离我们在家中并在聚会中的静默。相反的，我们需要满了对神的讃美，向神欢呼并歌唱。
我们需要忘记已往和背景，在实行上有转变。旧约和新约都说出我们需要成为一班赞美、说话、歌唱的人。虽然有人会指出像诗篇四十六篇十节的经节：『你们要静止，(另译，)要知道我是神，』但大多数的诗篇都说出在会众中，在神子民的聚集里，神是当得赞美的。实际上，上行之歌(一百二十至一百三十四篇)指明，甚至在会众聚集之前，当他们上行前往锡安时，圣徒们就在赞美神。
## 呼求主名
我们从主所领受的第三件事，就是呼求祂的名。我们需要从传统基督教的老旧和影响中被翻转，得恢复。我们不是事奉不能出声的神，我们乃是事奉说话的神。当我们还是外邦人时，被带去拜不能出声的偶像，但赞美主，我们得救了，不再是哑吧。林前十二章三节指明，当我们在聚会里时，需要在圣灵里说，『主，耶稣！』当我们在家里，在卧室，或在工作场所，或在照顾孩子时，都需要说，『主，耶稣！』当我们从深处说这话，我们就在圣灵里。呼求主耶稣的名不是一件小事。
我们中间有一位弟兄，曾在弟兄会作传道人二十五年之久。在那些年间，他向着人有许多可说可讲的。然而，现今他传福音的时候，他并不多说；他只是简单的要人呼求主名三次。许多还未得救的人答应呼求，呼求主名而接受了主。他们一呼求主名，主就进入他们里面，掳获了他们。这就是罗马十章十三节的实际，那里说，『凡呼求主名的，就必得救。』
我们不是被带走，去拜不能出声的偶像，而是与活的灵是一；祂在我们里面说话并洋溢出来。我们需要让这洋溢的灵释放出来，但不是借着作长篇祷告文章或说许多话，乃是借着呼求：『主耶稣！』
主向我们启示的第四件事乃是申言。已往我受教导说，申言是一件很困难的事。然而，最近我领悟到申言并不是那么困难。新约里，申言主要不是预测将来会发生什么事；反之，申言乃是把一些事说出来。我们是新约的信徒，需要为基督说话，说到关于基督的事，并将基督说出来。就是新约中申言的意思。
林前十四章三十一节说，『你们都能一个一个的申言。』已过我对这句话感到很困扰，但主给我看见，即使是说一句像『耶稣对我是如此甜美』这样简单的话，都是申言。所有的信徒，从最年幼的到最年长的，都可以为基督说一点话。这种说话就是申言。
当我初次看见申言这事，就在旧金山释放关于申言的信息，圣灵尊重那样的说话。所有与会的圣徒也响应这样的说话，许多弟兄姊妹在聚会中为主说话。圣徒们这样的说话，很能劝服人、感动人，并且满了冲击力。任何一个讲员无论讲多少话，所产生的冲击力都无法与众圣徒都说话相比。
## 我们需要从传统的路转向主所启示的路
我们都需要醒起来，转离传统的路，来实行主启示给我们的一切。当我们来在一起，我们的聚集应当有那灵的明证，我们应当向神歌唱赞美，呼求主名，并申言为基督说话。这些事看起来也许奇特，但我要恳求你们将这些事都带到主面前，为这一切事向主祷告并与主交通，看看这些事是否出于祂。我有把握，主会印证这些事是出于祂的。
当我们聚在一起时，不该倚赖或信靠有恩赐的讲员；反之，我们的信托乃在于那灵的明证，在于讃美神，在于呼求主名，和一个一个的申言。我们这样实行，聚会就会活泼、丰富，能劝服人并感动人。与会者会被众人劝服并审明。他们心里的隐情显露出来，就必面伏于地敬拜神，宣告说，神真是在我们中间了。
我们新约信徒正确聚集的路，是没有形式、道理、教训或仪式的，也不信靠任何个人，乃是来在一起，借着操练我们的灵而有那灵的明证，向主歌唱赞美，呼求主名，为祂说话，并说出祂来给人得着。


key=http://sy_auto-first-969.md
# 第六章主对二灵的恢复
读经：罗马书八章四至五节，十三节，加拉太书五章十六节。
## 人的堕落及其结果
在圣经开头，我们看见神按着祂自己的形像并照祂的样式造人。(创一26～27。)祂用地上的尘土塑造人的身体之后，将生命之气吹进人里面。(二7。)神虽盼望人接受祂作生命，(9，17，)但人却有分于错误的源头，接受了消极的元素。(三1～7。)人分受了这消极的元素之后，他的灵就死了，并且心思不正确的发展。因此，人类容易落入心思，甚至在处理属灵事务的时候，也留在自己的心思里。
## 人的难处---用心思接触属灵的事
神将旧约交付以色列人，目的是要他们认识祂的道路。然而，他们过度运用心思来对待这些写出来的话。他们不但没有借着神的话接触活神，反倒从旧约中造出宗教规条。这样，神所赐的旧约被撒但篡窃并利用，借着犹太人产生了一个反对主耶稣的宗教系统。约翰福音启示，当主耶稣在地上执行祂属生命的职事时，属死字句的犹太宗教反对祂的职事最为强烈。
虽然新约来得比旧约晚许多，人接触新约时也有同样的难处。甚至在第一世纪，基督徒就从新约造出了一个宗教；随着时间过去，许多基督徒跟随前人的路径，按照字句来研究圣经，并形成一套道理和神学系统。今天这种研究仍在神学院里发展。新约被用来形成忽略那灵的死宗教。但在这样可怜的光景中，从宗教改革的时候起，一代又一代，主借着祂的怜悯，竭力的要将祂的子民从宗教转向生命，并从死的教训转向那灵。
## 离开那灵，落入道理，导致分裂
达秘(JohnNelsonDarby)所带领的普利茅斯弟兄会，乃是主所兴起的团体，要将祂的子民转向那灵。刚开始时，他们大多专注于那灵，很少注意到知识。因着他们在灵里，主就光照他们，使他们看见圣经中的许多真理，祂也大大使用他们开启圣经。倪弟兄曾指出，圣经虽然在路德马丁(MartinLuther)的时候公开了，但直到弟兄会被兴起，圣经才得着开启。借着弟兄会，圣经几乎每一页都向神的儿女开启了。然而，弟兄会被兴起之后不久，就离开那灵，落入死的道理。结果，他们因着对圣经不同的解释而一再分裂。
弟兄会当中，有两次主要的分裂。头一次分裂是因达秘与牛顿(BenjaminNewton)在道理上的不同。达秘相信被提发生在大灾难之前，但牛顿从圣经清楚看见，召会要经过大灾难。即使牛顿没有说明圣徒中得胜的部分会在大灾难之前被提，(太二四40～41，启十二5，十四1，)但相对而言，他是正确的，达秘是错误的。然而，两方都不愿放弃自己的观点，就有了一次分裂。
第二次分裂是因达秘和慕勒(GeorgeMuller)在实行上的争议而产生。慕勒坚持接纳所有信徒，无论是否已经脱离公会。但达秘却认为公会是罪恶的，一个信徒只要还留在公会里，就属于『恶伴侣』。达秘觉得召会不能接纳这种恶伴侣。达秘在这事上虽然错了，但达秘和慕勒各持己见，因此又产生另一次分裂。
## 忽略人的灵
落入道理和死知识的难处不仅存在于弟兄会中间，也存在于所有堕落的人类中间。在基督里的信徒已经得了重生，灵里被点活，因而不像不信者的灵是死的。然而，信徒的难处是他们不够在意他们的灵。实际上，许多信徒不知道他们有灵。当我来到美国时，我发现许多基督徒不知道他们有灵。每当圣经用到『灵』这字，许多基督徒就以为是指圣灵。今天这个问题不仅存在于所谓的平信徒当中，就连许多基督徒领袖也是如此。因此，我与信徒(包括与基督徒领袖)接触时，就将他们指向圣经中论到这事的段落。罗马八章十六节说，『那灵自己同我们的灵见证…，』一章九节说，『在我灵里所事奉的神，可以见证…。』这两节在『灵』字前用了人称代名词，有力的指明人有灵，并且人的灵和神的灵是不同的。
## 主恢复的工作---恢复人的灵、神的灵、召会的立场、和召会生活的实行
## 恢复人的灵
六年前我在拉斯韦加斯释放了一篇信息，论到人心和人灵之间的不同。当我发现接待我的信徒因着我的罪了，我就用旧约和新约向他们指出，人的灵和人的心之间确有不同。在以西结三十六章二十六节，神说，『我也要赐给你们新心，将新灵放在你们里面。』原文中新心和新灵之间有连接词，指明灵和心是不同的；并且神说祂要赐给我们新灵，也指明我们有灵。许多信徒受教导，知道他们有一个心，并且只要他们的心忠信、诚实、纯洁、良善、爱主，那就够了。此外，许多基督徒知道他们有良心，但从未有人告诉他们，他们有人的灵。我们指出这些事，目的不是要争辩这些道理，乃是帮助主的儿女看见今天的光景是何等贫穷。
在最早知道人有灵的信徒们当中，有所谓的奥秘派。奥秘主义虽然没有错，但有些奥秘派人士走到极端。劳威廉(williamLaw)改进了奥秘派所看见的，成为慕安得烈(AndrewMurray)帮助的来源，而慕安得烈的著作将奥秘派的极端教训作了适度的平衡，成为使召会大得益处的缘由。宾路易师母(Mrs.JessiePenn-Lewis)从慕安得烈得着帮助，写了许多书，论到魂与灵之间的差异。可惜的是，尽管宾路易师母费了许多力气，将魂与灵的事陈明给主的儿女，她的著作却被许多信徒以知识的方式而非生命的方式接受。
在我行经美国各地，将真理陈明给主的儿女时，我接待在许多寻求主的信徒家里。那些信徒几乎都有一套宾路易师母的著作，他们也读过这些书。然而，即使他们读过这些书，我发觉他们只有这些书籍内容的知识，却没有他们所读之事的实际。这些书虽然是属灵的书，但对这些信徒却成了知识的书，因为他们忽略了他们的灵。
## 主恢复并得着许多人转向灵
当我接受主时，有些初期的实际经历，印证我们经历主的实际乃是在我们的灵里。我得救那个时候，许多基督教教师著书论到十字架主观的工作。他们主要是按照罗马六章十一节，强调算自己是死的；那里说，『你们在基督耶稣里，向罪也当算自己是死的，向神却当算自己是活的。』然而，在我的经历中，我越算自己是死的，我就变得越活。这样经历七年之后，我开始领悟，仅仅算自己是死的并不够，我看见要经历六章中主死的实际，不在于算，乃在于八章中的灵。当我们接触主，照着我们那有圣灵内住的重生之灵而行时，即使我们没有刻意算自己向罪是死的，基督的死也自然应用在我们身上。(八4～5，13，加五16。)
虽然这是我自己起初的实际经历，但我还不清楚经历基督是在灵里，直到我遇见倪弟兄。他大大帮助我领悟并经历圣灵在人重生的灵里。然后，借着主的怜悯，祂逐渐开始向我启示，与神的生命和性情、神的丰满、基督的身位和工作有关的一切事，都在圣灵里。今天，基督一切所是和所成就的，都在圣灵里。腓立比一章十九节说，『这事借着你们的祈求，和耶稣基督之灵全备的供应，终必叫我得救。』使徒保罗在说到耶稣基督之灵的供应时，用了『全备的供应』一辞，.这来自一特殊的希腊文，指歌咏团的首领，供给团员所需用的一切。这指明耶稣基督之灵是包罗万有、全丰全足的。在『圣保罗的生平及书信』(TheLifeandEpistlesofSt.Paul)一书里，康尼拜尔(Conybeare)和霍桑(Howson)论到这里译为『全备的供应』一辞，按字面的意思：『可指「歌咏团的首领供给团员所需用的一切」。因此，这辞在此的意思是「那灵供应(基督徒)所需要的一切」。』我们所需要的一切，都在这包罗万有的灵里。
我们的经历也证实，当我们凭那灵生活行事，我们就得着所需要的一切。如果我们凭那灵生活行事，圣经和其它属灵书报就会帮助我们发展出这样的行事。我们读属灵书报，若有凭那灵生活行事的观点，并如此操练，就不仅得着知识，也会被带进与我们所领受的知识相符的经历里。我们相信圣经是为此目的，并照此原则而写的。因此，我们不该在那灵之外来接触圣经。对我们而言，圣经的话该是那灵。(约六63，弗六17。)
已过，当我们说我们不需要教训时，许多人有误解。我们这样陈述，意思不是说我们该完全放弃教训，而是说我们不需要那些将我们牢笼在心思里的教训。林后三章六节说，『那字句杀死人，那灵却叫人活。』『字句』在此指旧约律法的明文条例。圣经若用得不正确，会成为杀死我们的字句。
许多世代以来，主一直在作工，将信徒从纯粹道理转向那灵。当主得着某些人转向灵，他们就开始看见主话中的某些真理。他们领受了主的启示，就将主所启示给他们的写下来，想要帮助别人。然而，许多人接触到这些著作，却只留在字句里，没有接受那灵。我们需要谨慎，不要重蹈覆辙。
我相信主仍在祂的子民中间作恢复的工作。今天主正在恢复的真理和经历，是关乎人的灵与赐生命的灵。许多基督徒不注重他们的灵，也不知道主是赐生命的灵。(林前十五45。)反之，他们太在意知识和教训。主必须作些事，将寻求祂的子民彻底的从寻求知识转到完全专注于那灵。我们以活的方式接触主，这一个需要远过于为着得知识而研读圣言。我们整天都需要与主多有活的接触。这不是说我们降低圣经的重要性。相反的，我们越以活的方式接触主，圣经对我们就变得更加宝贵、实际、鲜活、滋养且可享受。
## 恢复召会的立场，并恢复在灵里，在一的立场上实行正确的召会生活
主今天的心意，乃是要恢复人的灵作为我们接触祂的器官，并恢复一个实际，就是主自己乃是赐生命的灵。除了这两件事，我信主还要恢复信徒聚集以实行召会生活，以及召会立场的事。主今日渴望得着身体，这乃是借由正确实行召会生活才得以成就。没有召会生活，我们就无法达到神的定旨，就是不仅得着许多单独的肢体，而是为基督得着一个身体。(罗十二4～5。)召会生活的正确实行，将我们建造在一起，成为一个身体。
我们若要以正确的方式实行召会生活，就需要有正确的立场---召会的立场。我们在旧约里看见一幅图画，描绘出召会的立场。神的子民以色列人对于在何处建殿，没有自己选择的自由。他们必须在神所选择给祂名居住、独一的立场上建殿。(申十二5，11～14。)以色列人被掳离开美地之后，并没有在他们四散的各处重建圣殿，因为他们已经失去了耶路撒冷的立场。他们只能建立会堂。今天，犹太人中间的光景也是这样。他们虽然四散且分裂，但仍有些人盼望能有一个圣殿建造在正确的立场上，就是神所选择作为祂居所的独一地址。这个立场是犹太人一的立场。当以色列人进入美地时，因着他们中间只有一个独一的敬拜中心，所以他们中间没有分裂。只要以色列人仅有一个敬拜中心，国就仍是一个。然而，当耶罗波安建立另一个敬拜中心，分裂就进来了。这就是为什么神将耶罗波安另立敬拜中心视为大罪。神无法容忍这种情形；因此，祂立即施行审判。(王上十二25～十三5。)
旧约发生的事乃是预表，其实际为：今日实行召会生活---身体生活---的路，乃是在正确的立场上来在一起聚集，站住正确的地位。正确的立场就是召会的立场，一的立场。我们若以为仅仅在主的名里，在我们所选择的任何立场上聚集就可以，那我们就太宽松了，而我们的宽松会导致分裂。起初，持守这种观念的信徒可能觉得聚在一起很快乐，但一段时间后，其中两、三位密友也许开始对其余的人不满。结果，这两三个人之间有了一种他们自己的交通，同意另行聚会。或许他们认为主在他们中间，他们也是在主的名里聚集，但他们的聚集却是个分裂。他们不认为自己是分裂的；甚至可能说他们与所分开的人在主里都是一。然而，这是不用分裂之名，却行分裂之实，因为他们的聚会不在正确的立场上。
一段时间后，分开聚会的两三个人可能有些扩增。然而，他们所扩增出来的人可能因着自己的原因又开始分开聚会。这会制造出另一个分裂。至终，分裂会永无止尽。遗憾的是，这就是信徒中间一再发生的事。许多信徒因为没有看见召会的正确立场，就觉得他们有自由在任何他们所选择的立场上设立一个『召会』。因此，到处都有分裂。倪弟兄在其著作『教会的路』一书中指出，在路德马丁之前，没有人敢另立召会，因为他们都看重召会的合一。然而，自从改教的时候起，门就开了，让许多分裂进来。结果，今天每个人都认为自己有许可设立『召会』。.单在南加州一带，就有许多基督徒自由团体，每一个团体都宣称有主的同在。这就是宽松，也是今日信徒中间可怜的光景。
『教会的路』一书里的信息，是倪弟兄在中国处于相当关键的时期所释放的。当共产党取得中国，传教士都被遣送出境，许多宗教领袖被下在监里。寻求主的基督徒感到困惑，不知道该怎么办。结果他们许多人开始在家中自行聚集，并以他们的家为召会的立场。有的寻求者想办法与倪弟兄交通要得着引导，他就释放了后来刊印于『教会的路』一书的信息，以回应那时的光景。他特别说了第二篇信息『城的教会和家的教会』的内容，回应那些想要以家为召会立场的人。倪弟兄清楚这样的情形，他肯定的说到召会的立场在于两件基本的事---那灵的权柄和地方的界限。可惜的是，在这些信息释放之后不久，他就被捕。但我们感谢主，他所释放的信息已经以中文出版，如今成了『教会的路』一书的内容。
今天在美国，环境虽然不同，但情况与当时倪弟兄释放信息的时候相似。许多信徒对传统基督教不满，有些则是被基督教机构欺骗。因此寻求者不知道该怎么办。他们因着已往的经验，害怕加入其它基督徒团体，又不愿意回到他们从其中出来的团体。我们接触到一些信徒有这样的情形。
我们所接触到的一个基督徒团体，决定在基督教之外另行聚集，因为该团体的成员觉得传统基督教既老旧又死沉。他们大多数人在接受主之前都是嬉皮，其中有许多是爱主的。他们放胆而活泼，自认为是像施浸者约翰一样的传道人。他们从一个校园到另一个校园，向人高声宣扬要悔改，需要耶稣。就某种程度而言，我信这种传扬是主对传统基督教之老旧与死沉的响应，以及相对的行动。
有一次，那些弟兄们中有一位在校园向人宣扬应该悔改。一位与我们一同聚会的年轻弟兄听到了，就回应说，『阿们！』这两个人立刻开始有联络，这个『施浸者约翰』型的传道人就来到我们会中。他相当享受聚会，结果，他团体中有许多人现今固定参与我们的聚会。他们与我们聚会，是因为发现我们的聚会中有活而新鲜的东西。在最近一次聚会里，他们有些人开始讃美主，并宣告他们在召会中找到家了。
今天，所有的信徒都需要回到正确的立场来实行召会生活。他们需要在灵里聚集，成为他们那城里的召会。正如倪弟兄在『教会的路』一书中说到：『神对教会的定规，在属灵方面是圣灵的权柄，在外表上是地方的限制。』(一五页。)
## 放弃我们的老路，走主生命的新路
我们得恢复的人，应当满了生命和那灵。(路四1，徒六5。)我们的光景若是如此，就能吸引许多新人和年轻人。然而，我们若持守老路，就主的行动而言，我们就了了。
## 放弃主导学生工作的老路，并走新路，将责任交给学生
关于主今日的行动，召会必须得着青年人。时代已经改变，主正在寻找要得着一些青年人，为着祂的行动。这不是说我们不需要年长的人；反之，年长的人应当帮助得着年轻人，并帮助他们操练灵。然而，我们作这工，不该是年长的人主导工作。
我们需要让年轻人有自由跟随主的引导。我们的难处是不愿意放弃老路。我们也许说要放弃老路，但潜意识里仍留在老路中，并继续主导工作。然而，我们若愿意放弃老路和道理，转向那灵，主就能推展祂现今的行动。
四年前，某地的青年工作是在一些较年长的人手中。因着工作没有果效，他们就来与我交通青年工作的事。在我们的交通里，我告诉他们，青年工作必须在青年人手中，所有已经不是学生的弟兄，都该将责任交给学生，让他们担负责任。弟兄们接受交通后，整个情形改变了，许多年轻人对召会生活变得积极了。
我们需要领悟，年轻人比较容易带进他们的同伴。一个年轻人可能只要说一句话，就能得着另一个年轻人，较年长的人可能要用更多时间和精力，才能作到同样的事。因此，青年弟兄姊妹都需要仰望主，使他们能在自己的校园里为主有所作为。某些在校园里很兴旺的基督徒团体，工人都受过训练，好得着学生。他们受了训练，穿着、举止和说话都像学生。这样，他们就能得着许多学生。然而，我们清楚主今日正在用新路往前。
我们需要将局面交给年轻人。我们不需要控制任何事；相反的，我们需要让那灵有自由行动。虽然有人会问到所谓长老的权柄，但他们对于长老运用权柄的思想是拘守律法。这意思不是说，我们不需要或不尊重召会中的权柄。相反的，这是说我们不赞同以守律法的方式运用权柄。在召会中运用权柄，必须是在灵里并在主里。当我们向主敞开，借着操练而学习，召会中就越来越有灵里美丽的次序。
## 放弃死道理的老路，走那灵的路
我们许多人不知不觉受到死道理的影响。我们信靠道理，照着道理而行，没有信靠活的主并照着灵而行。没有一处经节说我们应当照着圣经的字句而行，反倒是罗马八章四节说，我们应当照着灵而行。照着灵而行，乃是生活、行动、为人都照着灵，就是照着我们有圣灵内住并与之调和的重生之灵。(约三6，罗八16，林前六17，提后四22。)
因着传统基督教极大的影响，我们已经远离目标了。我们需要被恢复，不照着圣经死的字句而活，乃照着灵生活行动。我们许多人能作长篇祷告，却不能说，『阿利路亚！赞美主！』这指明我们不习惯赞美主。不仅如此，当我们身旁的人赞美主时，我们会抱怨他们太大声了。这指明我们不在灵里，反倒在用心思。这是老路的其中一面。
## 放弃一人讲的老路，采取新路---所有肢体借着在灵中赞美和申言而聚集
老路的另一面，就是我们一人讲众人听的聚会方式。我们目前聚会的方式，部分来自公会，部分来自弟兄会。这是来自两个源头的传统作法，不是来自那灵。我们需要从这个转到新路上。
虽然在细节上，我们不清楚如何以新路来聚会，主却已经向我们启示聚会中该有的一些项目，和管治我们聚会的一些原则。我们已经看见，在聚会中，我们应当脱开形式或规条而赞美主并申言。在某一处召会，圣徒们在前往会所的途中，在街上就开始聚会了。许多人歌唱讃美着走进会所。因着他们在灵里，不在意形式，他们的歌唱和赞美就是丰富而活泼的。
歌唱和赞美一段时间后，他们就开始一个一个申言并作见证。他们在说话时引用不同的圣经段落，圣经对所有听话的人就变成新的了。虽然用同一段圣经来讲说的可能不只一人，但每个人的说话都是新鲜而活泼的。许多年轻人，包括初中生，也参与聚会。他们的参与激励别人也站起来为主说话，尤其是那些照顾他们的圣徒。这种聚会真好。
## 帮助圣徒有分于召会生活的四个基本原则
曾有人问，要如何鼓励年轻人参与聚会。根据我的观察，有四个基本原则可以帮助圣徒们有分于召会生活。无论圣徒年纪如何，帮助他们的路乃是，第一，帮助他们每日照着灵而行。我们需要帮助他们呼求主名，在日常生活中讃美祂。在保罗写给以弗所人和歌罗西人的书信里，都说到信徒在灵里的日常行事。歌罗西三章十六节说，『当用各样的智慧，让基督的话丰丰富富的住在你们里面，用诗章、颂辞、灵歌，彼此教导，互相劝戒，心被恩感歌颂神。』以弗所五章十八至十九节说，『不要醉酒，…乃要在灵里被充满，用诗章、颂辞、灵歌，彼此对说，从心中向主歌唱、颂咏。』这里的『灵』所指的该是人的灵，不是圣灵，因为是与身体里被酒充满作比较。这几节指明我们不仅要在聚会时歌唱赞美，在日常生活行事中也该如此。
第二，我们需要帮助圣徒领悟，身为信徒，我们需要召会生活。没有召会生活，我们就无法往前。就某种意义说，我们的社交生活就是召会生活，我们的社会就是召会。之后我们需要往前看见，召会生活的实际在于聚会。若没有聚会，我们就没有实行上的召会生活，也没有召会生活的实际。
第三，我们都需要领悟，召会的聚会乃是众圣徒的聚集。这不是牧师或传道人的聚会，乃是每一个与会者的聚集。这意思是，每个人不仅有地位、立场和权利能尽功用，也有义务要尽功用。每一个与会者都有义务要参与聚会并在会中尽功用。
第四，在召会聚会里，每个人都该照着自己的度量尽功用。没有人该释放一长篇信息，除非该次聚会是为了释放信息而召聚的。信息聚会不是召会聚会，而是职事聚会。在例常的召会聚会里，每个祷告或说话的人，尽功用时都该短、活、真。这些是我们需要注意的四件事，好使我们成为正确的信徒，有分于召会生活。
主正在地上各国行动，我们若选择留在原处，就会被撇在祂的行动以外。根据倪弟兄的领会，主历代的恢复都是按照某一模式。首先，主兴起一班人，向他们启示一些事。当这些人领受了主的启示，就予以持守，并且停在那里。因着他们固守所领受的启示，当主想要进一步有所恢复，祂必须从另一班人身上重新开始。这过程已经重演了许多世纪，这个模式几乎没有例外。愿主怜悯我们，使我们不至于被撇在祂当前的恢复之外。


key=http://sy_auto-first-970.md
# 第七章每日操练灵，聚会展览基督
读经：罗马书一章九节，哥林多前书四章二十一节，五章三至四节，十六章十八节，哥林多后书二章十三节，七章十三节，十二章十八节。
读经栏里所列的经节，都与操练人的灵的各方面相关。罗马一章九节说，『我在祂儿子的福音上，在我灵里所事奉的神，可以见证…。』林前四章二十一节说，『是要我带着刑杖，还是要我在爱和温柔的灵里，到你们那里去？』五章三至四节说，『我身体虽不在你们那里，灵却与你们同在，我已经审判了行这样事的人，好像与你们同在一样，就是当你们和我的灵聚集的时候，在我们主耶稣的名里，带同我们主耶稣的能力。』使徒保罗本人虽不在哥林多，他仍与圣徒们在灵中聚集。
十六章十八节说，『他们使我和你们的灵都畅快。』林后二章十三节说，『那时没有找到我的弟兄提多，我灵里不安。』倘若我们在保罗的处境中，我们也许会说，『我心里不安。』然而，保罗在这节说，『我灵里不安。』
七章十三节说，『并且在这安慰之外，我们因提多的喜乐，就越发更加喜乐，因他的灵从你们众人得了畅快。』十二章十八节说，『提多占过你们的便宜么？我们行事，不是在同一的灵里么？不是在同一的脚踪里么？』这指明使徒保罗和他所有的同工都在同一个灵里行事。
我们思考这所有经节，就会领悟使徒保罗这个人，乃是照着他的灵来生活、行事、事奉、并作每一件事。我作基督徒多年，并且也曾在基督徒中间，听过许多谈话；然而，我很少听到信徒谈论他们的灵。许多人谈论他们的心思、情感、意志、心和身体，但几乎没有人说到他的灵。使徒保罗在这些经节里都说到人的灵，这对某些人来说，可能似乎很陌生。
## 基督徒生活的中心标的---我们的灵
许多基督徒错失了基督徒生活的中心标的---我们的灵。这种情形就像有电装置在我们家里，却不晓得如何使用。主这属天的电，不像三层天上的『发电厂』那样离我们很远；(参罗十6～8;)相反的，祂已经装置在我们里面。但我们若不知道『开关』在那里，仍是无法应用祂。
有一次我在旅途中，航班抵达的时间将近深夜了，接待我的圣徒相当急促，领我到我的房间，却没有打开房间的灯。我花了许多时间找寻开关。可惜的是，当我找到开关，却不知道该怎样开，我不知道是要按、要转，还是要拨动开关。这事例说出今天许多信徒是怎么经历他们的灵。
## 基督这属天的电已装置在我们灵里
在我行经欧洲、远东和美国各地时，我遇见许多爱主的寻求信徒。在我和他们的谈话中，当我问到基督今天在何处时，他们多半回答说祂在诸天之上。我接着问基督是否为他们的救主和生命，他们回答基督是他们的生命，我就问他们说，基督在诸天之上，他们在地上，基督怎能作他们的生命？这总是使他们感到困扰。有的人思考一下，说基督不仅在诸天之上，也在他们里面。这乃是所有信徒都需要领悟的关键点。倘若基督不在我们里面，祂就无法作我们的生命。(林后十三5，西三4。)任何事物若要作我们的生命，就必须在我们里面。因此，基督不仅在诸天之上，也在信徒里面。(罗八10，西一27。)专特的说，祂在我们的灵里。(提后四22。)
## 借着操练我们的灵应用基督
基督这属天的电是在诸天之上，在『属天的发电厂』里。当我们呼求祂的名，信入祂，祂就立即被装置到我们灵里。这是一个荣耀的事实。然而，我们也许不知道这奇妙人位的『开关』如何打开。我们虽然知道基督在我们里面，但我们需要知道，怎样在日常生活一切处境里应用祂。我们很容易说：我们可以借着祷告来应用祂。但我们必须看见，只有发自一个专特的器官---灵---的祷告，才是有效的。我们的观念可能认为，祷告应当发自诚挚的心或专注的心思。这虽没有错，却不足够。我们的祷告必须发自我们的灵。(弗六18。)
今天许多寻求主的信徒不知道自己有人的灵。他们知道要祷告，但不知道该用什么器官祷告。这就是说，他们不知道开关在那里。结果，他们总是在黑暗中摸索找开关。有时碰巧打开了，然后又关上了。当开关打开的时候，他们享受主的同在；然而，他们很快又关掉开关，回到原先的光景。
在前面某章，我们指出信徒聚集的正路，乃是借着操练灵呼求主名而有那灵的明证。我们的呼求主名，必须发自我们的灵，而不是发自心思；否则就没有果效。当有事不是出于灵时，我们也许很难分辨；但许多时候，我们能认出那些事是出于灵。举例而言，我们发怒时，我们的灵就以不正确的方式发表出来。演员可以假装发怒，但人很容易看穿这种表演，觉得他的怒气中没有灵。然而，当一个人真的动怒时，我们可以看出他的怒气发表他的灵，因为我们能感受到发表的力道和深度。
我在基督教里长大，牧师结束聚会的祷告常是表演，只是出于他的心思，借由他的身体发出，不是出自他的灵。我们在聚会中有时也像这样；我们祷告只不过是表演而已。这与使徒保罗的榜样完全不同。当使徒保罗祷告或说话时，他是从深处，从他的灵发出的。这就是他的书信能摸着人灵的原因。
原则上，能在深处摸着人，在灵里摸着人的信息，都是出自讲者的灵。如果我们只是从自己的情感或精明的头脑说话，感动人的程度就很肤浅，只能在人的情感或心思里摸着人。这种说话绝无法摸着听者的灵。信徒聚集一起，最好的路就是操练灵。因此，我们需要认识我们的灵，并知道如何使用我们的灵。
## 我们的灵软弱，因为缺乏操练
我们若不使用身体的某一部分，那一部分就会失去功用，这是一个自然律。一位眼科专家曾告诉我，如果一个人用厚布把一只眼睛遮住，几个月都不打开，那只眼睛就可能失去视力。这种视力损失不是因着疾病，而是因着少用。一九四三年，我患了病，医生要我卧床，完全休息六个月。经过这六个月的完全休息，我几乎无法站立。我需要人帮助，才能离开床铺，因为我的脚已经失去功用。我有六个月没有用脚。至终，有好长一段时间，我需要操练并练习站立和行走，我的脚才恢复功用。同样的原则也可应用到我们的灵：如果我们长时间不操练灵，我们的灵就会变得非常软弱。
我们大多数时候不习惯运用灵。从孩提时候起，到我们二十几岁，主要是受训练运用心思。即使在学龄前，聪明的孩子也可能已经知道许多事情。经过小学六年，初中二或三年，高中三或四年，大学四年，一个人在他心思的运用上受到许多训练。此后，他也许再花两年以取得硕士学位，两到三年以取得博士学位。那时，他可能已经二十七到三十岁了，他运用心思达到颠峰，但他的灵却少有，甚或没有受到任何训练。
我们今天的光景乃是：许多人几乎不操练灵。因此，就某一种意义说，我们的灵已经失去其功用。许多信徒因着不用灵，他们对灵的认识很少，甚至不知道自己有灵。从我们出生直到我们接受主，灵里重生的时候，我们都没有用过灵。在我们重生之后，即使主已经进入我们灵里，我们也不知道如何使用我们的灵。因此，我们的灵已经多年没有使用了。这是严肃的问题。
## 我们需要得加强到里面的人里
今天我们需要响应保罗在以弗所三章的祷告：『我向父屈膝，…愿祂照着祂荣耀的丰富，借着祂的灵，用大能使你们得以加强到里面的人里。』(14～16。)保罗祷告，不是要信徒得加强到他们的心思、情感、意志或心里，而是得加强到他们里面的人里。我们在魂里是强的，但在灵里，就是里面的人里，却是软弱的。(参彼前三4。)因此，我们都需要得加强到里面的人里。
我们论到琐事时可能很强，但要祷告时，也许只能以软弱的方式祷告。许多基督徒按时参加聚会，却很少祷告。若有人请他们在聚会中祷告，他们会发觉很难祷告，因为他们祷告的器官，就是他们的灵，由于缺乏操练而软弱死沉。另一面，我们赞美主，召会中有些圣徒正在学习天天借着赞美主、感谢祂、以活的方式向祂祷告，来操练他们的灵。这些圣徒中，有一些人的灵比心思更刚强。当我们与他们谈到其它事情时，他们的思想可能好像有点迟钝；但当人要他们祷告时，我们立即能借着他们的祷告，感受到他们的灵因日常生活中有许多操练和运用而刚强敏锐。为着我们的聚会，这是极其需要的。我们若希望聚会活泼丰富，日常行事就必须在灵中。这是基本的原则。
## 信徒聚集的基本因素乃是在灵里正确的日常行事
已过我曾访问某个信徒团体，他们中间的一些领头人告诉我关于他们聚会的难处。他们告诉我，他们为了使聚会活起来，就改变椅子的排法，将原先都朝同一个方向的椅子，改成方形或环状。当这么作没用了，他们就试图改变聚会的其它方面，但这些改变对他们的光景都没有帮助。基督徒聚会里死沉的难处，与椅子的排法或聚会的任何其它方面都无关。这难处来自缺少在灵中正确的日常生活行事。基督徒若不在灵中生活行事，就很难有正确的聚会，而需要求助于某些外在的安排，或雇用专业人士来唱诗说话。
## 正确的基督徒聚会乃是展览基督
正确的基督徒聚会不是表演，乃是展览。我们无法展示我们没有的。基督徒聚会可以比作博览会，让人来展览、展示他们所有的。在旧约里，以色列人据有美地之后，需要在其上劳苦，就是耕地、播种、浇灌。他们尽到在美地上劳苦的责任，到了合式的时候，就能有丰富的收成，不仅够他们需用，还有富余。以色列人要将收成之初熟果子的头一部分分别出来，供他们一年三次到耶和华面前过节使用，谁也不可空手去过节。(出二三14～17，申十六16。)当他们一年三次来到耶路撒冷敬拜时，他们敬拜的方式不是在耶和华面前屈膝，乃是与耶和华并彼此一同守节，展览并享受美地丰富的富余。这是真实的敬拜。
旧约节期的图画乃是预表今日新约信徒该有的享受。我们在基督里的信徒，已经被迁移到基督这美地的实际里了。(西一12～13，二6～7。)我们今天的责任就是在祂身上劳苦，耕耘、播种并浇灌。我们这样作，就能带进对基督之经历的丰富收成，有足够的出产以喂养我们自己，并有额外的一分，就是富余，能带到聚会中。我们要这样带着对基督之经历的富余来召会聚会，与神并与圣徒一同享受。这乃是神所寻找的真正敬拜。(约四23～24。)
## 真正的敬拜乃是向神献上基督
今日真正的敬拜不是仅仅在神前屈膝。正确的基督徒敬拜，乃是我们属灵的手中盛满我们所经历的基督，来在一起将基督献上给神，并在灵中彼此分享基督。这样敬拜的结果乃是，我们的聚会成为基督丰富的展览。这样的聚会有赖于每一个信徒在基督里的日常行事，在基督身上的每日劳苦。
如果有一个以色列人没有在美地上劳苦，当节期来到，就没有东西可以带去过节；如果他空手上耶路撒冷过节，他对耶和华就没有任何敬拜。这是今天许多信徒的问题；他们空手来聚会，没有基督。因此，他们需要倚靠某些传道人在聚会中向他们说话。还有，因着他们难以释放灵向神歌唱讃美，就备好唱诗班代替他们歌唱。假使弟兄姊妹每天都活在灵里，得着许多对基督的经历，那么当他们来在一起聚会时，每个人都会预备好向主歌唱。不需要唱诗班，因为全会众都会向主歌唱。每个人都会从里面洋溢出一些出于基督的东西，这会使聚会丰富起来。
我们聚会的气氛和光景完全在于我们日常的生活行事。我们日常的生活行事不该像孔子的门生。他们的作法是试图遵守许多规范、规条和伦理原则，借此调整自己的生活。信徒的生活与孔子门生的生活正好相反，信徒的日常生活该活出基督作生命。(腓一20～21上。)那些仅仅陈明圣经教训的人，是试图借着外面的调整而改良人，但生命却是在内里变化人。
教导苹果树要开花、结果，或者将绿色颜料涂在垂死之树的树叶上，都是毫无意义的。可悲的是，这正是传统基督教今日所作的。我们不该教导一棵树，反而要浇灌并施肥。神会叫它生长。照样，帮助信徒在日常行事中活基督的路，不是用教训调整他们，乃是浇灌他们里面生命的种子，就是基督自己。正如使徒保罗所说的：『我栽种了，亚波罗浇灌了，惟有神叫他生长。』(林前三6。)
当我们照顾一位个性快或脾气急的弟兄，我们不该试着调整他；反之，我们需要浇灌他里面生命的种子，帮助他操练他的灵。生命会逐渐在内里变化他。我们越浇灌别人，就越会看见生命里的变化、生长、开花、并结果子。在召会生活里，我们不需要在外面改正弟兄姊妹；反之，我们需要将基督供应给他们，并浇灌他们里面的基督这生命的种子。
我盼望再次强调，基督徒需要的不是道理教训，乃是生命中正确的指教，使他们可以知道如何在日常生活中操练他们的灵。我们灵里有一位丰富的基督，这基督需要在我们里面生长、开花并结果。这意思是我们需要操练我们的灵。我们祷告时，不该运用心思编织我们想要祷告的话。我们需要学习从灵的深处向主说话来祷告。我们需要学习以简单的方式祷告，说，『主耶稣，哦，主。』我们应当终日这样祷告。这会帮助我们操练我们的灵。一开始也许感觉不太熟练，但只要我们持续练习这样祷告，就会习惯操练我们的灵并从灵里祷告。这实行会帮助我们建立操练灵的习惯。然后我们就能在日常行事上应用基督。
## 天天为着召会应用基督
应用电的诀窍是打开开关，而不是去研究电学。属天的电---基督，已经装置到我们里面，应用基督的开关就在我们灵里。我们许多人虽然知道基督在我们里面，却没有打开开关。当姊妹们与孩子之间发生难处，她们需要打开基督的开关，好能面对这样的情形。当弟兄们在事业上有为难，他们也需要打开基督的开关，在他们的处境中应用祂。我们需要学习在每一个情形下打开基督的开关。我们开始这样享受并应用主，就会领悟已过我们所领受的许多道理，无论看起来有多属灵，都是空洞的，不能帮助我们经历并享受基督。
我们日常生活里有许多环境，提供我们应用基督的机会。当弟兄姊妹在尽本分，就如努力工作或照料儿女时，他们可以打开基督的开关。年长圣徒不该说，『我的儿女都大了，不住在家里，我也退休了，所以不需要应用基督。』所有的年长圣徒都该对召会、聚会、和年轻圣徒有负担。年长圣徒属灵的双手也需要满带基督前来聚会，为着给神享受，给圣徒享受，并让神得着真实的敬拜。因此，我们都需要为着召会，为着聚会，为着众圣徒对基督的丰富能有完满的领悟，并为着向神有真正的敬拜，天天打开基督的开关。
倘若我们来到聚会中，没有带着基督，就自然将死亡带进聚会里，我们的聚会就变得低沉又空洞。我们的聚会若是空的，即使我们花了许多时间和力气邀请我们的亲戚、朋友、同学和福音对象，当他们来我们的聚会，也不会受吸引。他们甚至会认为自己来到聚会中是浪费时间。这种负面的传闻会散布给许多人。
然而，若是有些较年长的圣徒，靠主的怜悯操练他们的灵，天天呼求主，他们就会被祂充满，能担当召会属灵的责任。那么当他们来聚会时，就是使聚会丰富的因素，他们向主献上简短的赞美，就拔高聚会。如果许多圣徒都像这样，我们的聚会就有吸引力，消息会传到所有寻求的信徒那里。新人自然会受吸引，并被主得着。
## 我们真实的工作乃是借着天天操练灵，在基督身上劳苦
我们都需要看见，我们真正为主所作的工，乃是天天操练灵，在基督身上劳苦。这样，我们这人就会有刚强的灵，满了对基督丰富的经历，并火热的爱主。当我们来聚会，是又新又活的来，预备好要讲说我们所经历的这位基督。当所有的圣徒都这样来聚会，我们的聚会就会丰富、拔高、更新、复苏并有吸引力。这样聚会的消息会传遍整个城市，许多基督徒和不信者都会受吸引。一个月过后，也许有十个人加到召会里；一年以后，可能加进了一百人。许多新人会被建造在召会里，成为主在地上扩展的因素。这是圣徒们操练他们的灵，在生命里所带进的真实工作。似乎没有人在作任何工，圣徒们只是在尽为人的本分而已，但因着他们在尽本分时操练灵，就是作主真正的工。圣徒的生活成了他们的工作，这工作会在生命的路上帮助许多人。
我们信徒今天需要的，就是操练我们的灵。主这灵与我们重生的灵调和。(林后三17，林前六17。)我们调和的灵不仅是主耶稣所在之处，(提后四22，)也是应用并接触祂的开关。每当我们呼求主名操练灵，就在此时此境应用祂，因而照着调和的灵而行。当我们与配偶说话，探望圣徒，彼此交通，我们应当照着调和的灵而行，不照着我们的口味和偏好。我们都需要学习，受调和之灵的规律，而非受对错规律。顾到调和的灵，就是顾到生命而不是知识。我们在灵里顾到生命，就会多多经历主耶稣是何等真实又甜美。然后我们就可以带着这样经历的富余来聚会，借着说出基督，向神献上基督。这会使聚会丰富的展览基督。


key=http://sy_auto-first-971.md
# 第八章祷读主话，借着主话享受基督
读经：诗篇二十三篇，耶利米书十五章十六节，马太福音四章四节，彼得前书二章二节，约翰福音六章六十三节，提摩太后书三章十六节，以弗所书六章十七至十八节。
我们对圣经的领会与珍赏，不是取决于我们能领畧、阐明或解释多少，乃在于我们借着操练灵，在主话中尝到主有多少。品尝并享受神话语的路，乃是祷读圣经，就是用圣经的话作为我们的祷告。
享受耶和华作我们的牧者，如诗篇二十三篇所描绘的诗篇二十三篇一节说，『耶和华是我的牧者；我必不至缺乏。』我们祷读这节时，不需要在心思里有任何定规。我们只需要祷告：『耶和华是我的牧者。赞美主，祂是我的牧者。我有耶和华作我的牧者。因此，我必不至缺乏。』我们用这一节这样祷告，这节对我们就变得新鲜、可享受。我们可以这样祷读二十三篇全篇。二十三篇虽然只有短短六节，但其中满了享受。
## 耶和华五个阶段的牧养
一节说，『耶和华是我的牧者。』这指明我们是主羊群里的羊。我们在祂的羊群里，享受耶和华在五个阶段作我们的牧者。本篇的头一节是这篇诗的主题，接下来的五节正对应主引领并牧养祂羊群的五个阶段。
## 第一阶段
二节说，『祂使我躺卧在青草地上，领我在可安歇的水边。』青草地和可安歇的水，就是主自己作为给羊丰富的生命供应。主不仅是我们的牧者，也是出宗教入羊群的门。在约翰十章九节，主耶稣说，『我就是门；凡从我进来的，必要得救，并且必要入，必要出，也必要找着草场。』这里说到主是门，本节译为『草场』的希腊文相当于诗篇二十三篇的『草地』。基督来到之前，神的子民被看管在犹太教的羊圈里；但基督来了，祂乃是门，让受宗教捆绑的人得释放进入羊群，而得以享受祂这丰富的草场。
我们不要分不清楚羊群与羊圈。约翰十章的羊圈是犹太宗教，是神在基督来到之前，用以保守祂子民的。(参加三23～24。)一般而言，羊圈表征任何看管神子民的宗教或组织。然而，羊群乃是神的召会。(徒二十28，彼前五2。)因此，主在约翰十章十六节说，『我另外有羊，不是属于这圈的；我必须领他们来，他们也要听我的声音，并且要成为一群，归一个牧人了。』主耶稣是牧人，也是出宗教入羊群的门。
## 第二阶段
在主牧养的第二阶段，祂复苏、复兴并变化我们的魂，引导我们照着灵走义路。诗篇二十三篇三节说，『祂使我的魂苏醒，为自己的名引导我走义路。』我们享受基督作青草地和可安歇的水之后，祂引导我们跟随祂，在祂里面行走，以祂为义路。『为自己的名』指『在主的人位里』，因为主的名就是指祂的人位。基督在祂的复活里，乃是赐生命的灵，(林前十五45，)祂在自己这人位里，在我们里面引导我们走义路。(参西三17。)
## 第三阶段
诗篇二十三篇四节说，『我虽然行过死荫的幽谷，也不怕遭害，因为你与我同在；你的杖，你的竿，都安慰我。』在基督牧养的第三阶段，似乎我们有些事不是那么享受—死荫的幽谷，指人生的难处和苦难。然而，即使幽谷本身没有什么可享受的，我们却有基督的同在作我们在谷中的享受。因着主在幽谷中与我们同在，我们就不怕遭害。这就是说，幽谷中虽有恶事，但主的同在与恶事相对，对我们乃是安慰、安息和扶持的能力。因此，我们无需害怕。
除了主的同在以外，我们还有祂的杖和祂的竿。杖是为着保护，竿是为着训练、引导和扶持。在死荫的幽谷中，主的同在成了保护的杖，抵挡仇敌；也成了引导和训练我们的竿。因此，在主牧养的这个阶段，当我们行经死荫的幽谷时，主的同在、保护、训练、引导和维持，对我们都是安慰和享受。
## 第四阶段
在基督牧养第三阶段的试炼期之后，我们得了加力，被带到第四阶段里对基督更深、更丰富的经历。五节说，『在我敌人面前，你为我摆设筵席；你用油膏了我的头，使我的福杯满溢。』主在我们敌人面前，摆设一桌筵席。在第一阶段，我们只能享受基督，但在这个阶段，我们能够争战了。就一面意义说，筵席乃是基督同祂的丰富作我们的享受。(林前五7～8，十一23～26。)就另一面意义说，因着我们享受基督，战场成了筵席，我们在其上吞吃仇敌。(民十四9。)我们享受筵席并击败仇敌时，主就用油(表征复合的赐生命之灵这复合的膏油─出三十23～26)膏了我们的头，(林后一21，来一9，)我们也分受那涌流且满溢的福杯。(林前十16上。)
## 第五阶段
在基督牧养的第五并最终阶段，我们在耶和华的殿中享受神的恩惠和慈爱。诗篇二十三篇六节说，『我一生一世必有恩惠慈爱随着我，我且要住在耶和华的殿中，直到永远。』此处与许多基督徒的想法正好相反，『耶和华的殿』并不是指天堂。根据诗篇的启示，『耶和华的殿』即耶和华的家，指耶路撒冷的圣殿，预表今日的召会。(弗二19～22。)提前三章十五节说，『神的家…就是活神的召会。』
诗篇二十三篇指明，主牧养的目标和基督徒经历的目的地，乃是作神的家(神的殿)的召会。主牧养我们，从我们基督徒经历的开始，一路直到进入神的殿中，好使神的殿，召会，成为我们的居所，我们的家。这样的家乃是神与人相互的居所，至终要成为永世里的新耶路撒冷。(启二一2～3，22。)这意思是，我们今日进入召会，乃是我们进到永世里新耶路撒冷的入口；(来十二22～23;)那些将在永世里新耶路撒冷的人，今天就经历召会作新耶路撒冷的预尝和小影。在我们基督徒的经历中，我们迟早都要进入召会里。然后我们就能说，『我且要住在耶和华的殿中，直到永远，』也就是在今世、在来世、并在永世里。
## 基督徒生活乃是主在诗篇二十三篇之牧养的进展与循环
虽然就某一面说，我们会认为自己在召会里，但就着诗篇二十三篇六节的意义说，我们许多人实际上并不在召会里。我们可能无法说，『我且要住在耶和华的殿中，直到永远。』一面，我们需要领悟，在主牧养下的基督徒生活是有进展的，开始于青草地，进展到我们住在耶和华的殿中，直到永远。另一面，我们需要看见，按照我们的经历，二十三篇的发展成了一个循环。我们享受主作青草地，享受那灵作可安歇的水，跟随祂走义路，行经死荫的幽谷，在我们敌人的面前享受主作筵席，至终我们住在耶和华的殿中。然而，当我们在殿中，就越发享受基督作青草地并那灵作水，然后我们以更深的方式开始有进展。我们经过这个循环，就更进入耶和华的殿中。
一九三二年，我进入了耶和华的殿，从那时起，在我的经历中，享受基督成了一个循环；我借着更深的进入召会，就更享受基督作青草地和可安歇的水。这样来看，我们经历主牧养我们进入神的家，是一件程度上的事。一个信徒多年在这个进展的循环里，他就可以说，今天比五年或十年前更在耶和华的殿中。这是我们经历二十三篇里主的牧养的原则。我们需要持续享受主，好更深的进入召会，住在召会里，直到永远。住在召会里就是住在主里面，(约十五4～5，)住在主里面就是住在祂的身体里。因此，我们持续的享受主，就会住在祂的身体里，使我们得享受，直到永远。
## 享受基督
我们若要进入诗篇二十三篇所启示的经历，就需要实际的看见主耶稣是我们的享受。今天在基督徒中间，享受主是一个新的观念。许多基督徒不明白什么是享受主或从祂得喂养。我在一九六五年释放一系列信息，论到享受基督。许多听见那些信息的人，是头一次听到『享受』这辞与主相关。圣经里虽然没有『享受主』这辞，却有享受主的实际。
## 尝过主是美善的
彼前二章二至三节说，『像才生的婴孩一样，切慕那纯净的话奶，叫你们靠此长大，以致得救；你们若尝过主是美善的，就必如此。』这两节不是说到纯净的教训，而是纯净的话奶。再者，三节说到尝过主是美善的。尝过主是美善的，就是享受主。因此，这两节的思想乃是，如果我们享受过主，就是尝过祂是美善的，就会切慕纯净的话奶，叫我们靠此长大。我们需要对此有深刻的印象：信徒长大以致得救，不是靠话语的教训，乃是靠话奶，靠享受主、品尝主。这意思是，我们需要学习享受主。
二章让我们清楚知道需要享受主，但我关心的是，许多人得救多年却很少尝到主。实际上，我们也可能属于这种类型。想想我们尝过主有多少，我们许多人还不及二章所启示的。
## 吃主
在约翰六章五十七节，主耶稣说，『活的父怎样差我来，我又因父活着，照样，那吃我的人，也要因我活着。』本节『吃我的人』含示享受。再者，这一节清楚启示主耶稣是可吃的。主不仅可爱，可信，也是可吃的。我们需要吃主作我们属灵的食物。
## 有分于基督
希伯来三章十五节说，『我们若将起初的确信坚守到底，就必作基督的同伙了。』译为『同伙』的希腊文，也可译为『有分者』。(参1，六4，十二8。)在基督里的信徒是基督的同伙。他们也是基督的有分者，含示他们是享受基督的人。(参林前一9。)我再说，『享受主』这辞虽不见于圣经，但上述新约的经节指明信徒可以尝主、吃主并有分于主。
## 基督是我们的分
歌罗西一章十二节说，『感谢父，叫你们够资格在光中同得所分给众圣徒的分。』根据歌罗西书，分给众圣徒的分乃指基督。迦南美地怎样是旧约中分给以色列人的分，基督也照样是分给新约信徒的分。因此，我们需要据有祂并有分于祂作我们属天的分，属天的产业。
我们需要启示，才能看见享受基督这件事，因为这不合我们天然的观念。我们天然的观念是，我们接受主之后，就需要为祂作些事，并学习圣经中关乎祂的许多道理。人接受主之后需要借着享受主来继续他的基督徒生活；新得救的信徒很难有这种想法。我作基督徒已经超过三十年了，但直到近十年，我才开始看见基督是我的享受。我们要成为忠信、正常、正确的基督徒，首要之务不是学道理，而是享受主。这需要成为我们的异象。姊妹们养育儿女，虽然也要教导孩子许多事情，但教导并不是她们最先要关切的事。一个姊妹生了孩子之后，主要的重点乃是喂养她的孩子。孩子的教育虽是必需的，但喂养才是孩子基本的需求。然而，今天在传统基督教中，人注意教训远过于喂养。结果，许多信徒都在挨饿。
## 享受基督作我们一切难处的惟一解答
我相信主在祂的恢复里，要恢复信徒对基督的享受。今天有许多信徒软弱，原因不是他们的教训不足，而是营养不良，缺乏喂养。许多基督徒都充满知识，只不过少有在生命里的长大。因此，他们对其他信徒满了批评。我注意到许多美国年轻人营养非常好。因着吃得好，他们身材都相当丰满；与我相比，许多人就像巨人一样。他们长到现在的身材，不是靠教训，而是靠着吃。
我们今天的难处在于我们缺少对基督的享受。我在中国的家乡省分生活时，发现住在沿海一带的渔夫当中，有些人得了夜盲症。当太阳下山，他们就失去视力，晚上他们无法看见任何东西。他们一直生活在这种情形中，直到他们捕获某一种肝脏特别大的鱼。他们吃这种鱼的肝一段时间后，发现自己在夜里能看得见。至终，所有住在那一带的人都知道吃那种鱼肝的好处。很久以后，一位医生路过，告诉他们说，他们从前得夜盲症，是因为缺乏维他命A，而他们一直所吃的鱼肝富含维他命A。他们没有医学知识，但他们吃了鱼肝，并得了鱼肝的营养，这解决了他们的难处。
我们今天难处多，因为我们缺少基督。我们缺少从享受基督而来的滋养。如果我们天天享受基督，就不会有任何难处。夫妻吵架的原因乃是他们缺少基督。丈夫若不享受基督，迟早会与妻子出问题。召会生活也是一样。我们这些在召会生活里的弟兄姊妹，需要充分的享受基督；不然，我们在召会生活里就会出问题。我们所有问题的惟一答案，就是享受基督。当我们享受基督，我们里面所有消极的元素和『病菌』都会被吞灭，我们所缺乏的一切积极元素和属灵维他命就被添满。这样，我们所有的问题都解决了。然而，假使我们停止享受基督，一周之后，我们就会患许多属灵疾病。基督是我们每日的滋养，我们需要每日尝祂、吃祂并有分于祂。
## 享受主话
## 神的话乃是食物
除了享受主之外，我们也需要享受祂的话。按照我们天然的观念，圣经是一本知识的书；因此，需要研读才能明白。这虽没有错，但只是圣经的一面而已。圣经还有另一面。根据耶利米十五章十六节，那里说，『我得着你的言语，就当食物吃了，』圣经适合作食物。主在马太四章四节的话也说，『人活着不是单靠食物，乃是靠神口里所出的一切话，』指明神的话乃是食物。
## 神的话乃是饮料
在彼前二章二节，神的话被称为奶。我们需要渴望、切慕话奶。将『奶』与话连在一起，指明话除了作食物以外，也是飮料。因此，话既适于吃，也适于喝。
## 神话语的本质乃是灵
在约翰六章六十三节，主耶稣说，『我对你们所说的话，就是灵，就是生命。』提后三章十六节说，『圣经都是神的呼出。』这指明神的话是祂的呼吸。因此，祂的话是灵，是神圣的气息。这又是圣经的另一面。
圣经清楚说出神的话有作食物和作饮料的方面，并且其性质、本质乃是灵。圣经作为食物与饮料，需要人来吃而不仅是研读；圣经作为神圣的气息，需要我们将其吸入。我们需要吃、喝、呼吸圣经的话。当我们来读圣经，通常不是带着吃、喝、或吸入话的观念或用意。我们许多人仍以知识的方式对待圣经。我们里面只有想要明白圣经的观念，却没有吃、喝、吸入话的观念，这是错误的。
## 借着祷读来吸入主话
当我们吸入作为神圣之气的神圣话语，这话就成了我们的食物和饮料。吸入话，不是仅仅读主的话，而是以祷告的方式来读，带着祷告来读。已过一个世纪，一些优秀的作者曾著述论到带着祷告来读主话的事。按照他们的经历，他们领悟到，读圣经时若不祷告，很难从圣经中得着适当的益处。无论我们读了多少圣经，倘若我们的读没有配着祷告，获益就少。这指明我们需要把主的话不是仅仅当作知识来接受，乃是将其当作气息、属灵的食物与饮料。
用祷告接受神的话，这个原则也可应用在我们听信息的事上。我们若听了信息，受内容感动，却没有将信息祷告回去给主，就无法从信息得着真实的益处。要正确的领受信息，就需要将我们从信息得着的感动转为祷告。我们这样作，才能充分的从所听见的信息得着益处。一个不信者可能听了一篇信息，甚至受他所听的感动，但除非他祷告，否则就不可能得救。不信者无论从福音信息里得到多少感动，倘若他不祷告，他的感动就归于无有。然而，当他祷告，甚至只是简单的祷告：『哦，主耶稣，我是个罪人，我需要你，』他就会得救。这是另一个有力的证明，只读不祷，就不能充分的从主的话得着益处。
有的圣徒正在学习借着吸入话来接受话。有些弟兄随身携带口袋型圣经，无论到那里，都可以在午餐时间或有机会的时候祷读一两节经文。有的姊妹把她们的圣经打开放在台面上，当她们在煮饭时，就可以祷读几处经节。一面，他们在祷告；另一面，他们在读经。他们不是用自己编出来的话祷告，而是用圣经神圣的话祷告。因此，他们不需要专心或用心思作祷告文章；只需要在作手边工作的同时，祷告主的话。圣经是一部长篇祷告，取用不竭。
弟兄姊妹一旦开始祷读，就不想停了。他们尝到滋味，也在他们将话祷告回去给主的时候，从话得了许多益处。他们祷读时，主的话就变得丰富、活泼、满足、滋润并光照人。我们祷读主的话，就借着话享受主。因此，享受主最好的路之一就是享受话，享受话最简单的路就是祷读主话。我们对待主话的方式需要转。以弗所六章十七至十八节说，『接受…那灵的剑，那灵就是神的话；时时在灵里祷告。』我们要接受神的话，必须借着各样的祷告---长祷告、短祷告、个人祷告和团体祷告。
我们从诗篇二十三篇看见，我们在主的牧养下，为要享受主。祷读帮助我们享受主。我们不该花太多时间仅仅研读、阅读、或学习主的话。反之，我们应当转向祷读主话。圣经本身是有益且不变的，但我们是否能充分的从圣经得着益处，在于我们如何接触它。我们接触主话的路需要改进。七十多年以前，人们用马车把物品从一地运到另一地；然而，今天若有人用马车作为运输工具，别人会认为他是个落伍的人。运输工具已有长足进步；因此，人没有理由要用马车。然而，论到接触并领受神的话，我们可能会偏好用『老马车』。这些年来，在接受神话语的事上已经有许多进步；当前最好的路，就是借着各样的祷告来接受。这件事由已过主的仆人们诸多的著作和自传所证实。我们需要走进步的路，我们读主的话要配上祷告。
一九五八年，我开始接受主的负担，论到祂的儿女接触祂的路。那时我领悟，我们信徒需要享受主话，但我不知道祷读的事。然而，因着我强烈感觉我们需要享受主话，所以我写了诗歌五百八十六首，第七节说，但愿我的读经乃是吃你；也愿我的祷告就是喝你。读读祷祷，我就将你吃饱；祷祷读读，也就将你喝了。
在写这首诗歌时，我没有合式的发表，所以用了『祷祷』和『读读』，指明当我们祷告时，我们也在读。
一九六六年十月，我回到台北之后，举行了一场小型的同工特会。那时，有两位同工分享一个见证，他们在作工的地方，遭遇地方召会里和主工作上极大的难处。因他们力不能胜，无法解决问题，他们就来在一起，在主面前简单的祷告圣经。他们一说这个见证，那灵在我里面指明，这就是我们为着享受主话需要作的。我们需要直接祷告圣经的话。
当我从主得着了话，就在弟兄们中间站起来说，『弟兄们，从现在起，我们都需要学习直接用圣经的话来祷告。』然后我们都开始这样实行。我们每一个人都得着了这实行的益处，并且都得了加强。特会结束后不久，一些与会的弟兄写信给在洛杉矶的.弟兄们，说到特会中发生的事。然后洛杉矶召会也开始实行祷告主话。同时，旧金山召会也听见关于特会的事，并且开始这样实行。因此，有三个地方---台北、洛杉矶和旧金山---实行祷告主话。然而，这三个地方起初是以不同的方式开始实行祷告主话。
来年，一九六七年，我回到美国，访问了旧金山。借着这次访问，实行祷告主话的三种不同方式就被调和为一。也是在这次访问中，我们造了『祷读』这辞，将『祷告』与『读经』这两个辞放在一起，以描述借着祷告接受主话的实行。从我们开始实行祷读，到今天已经过了两年半，许多信徒得着祷读主话的益处。最近我访问一个地方，许多圣徒分享他们祷读主话的见证。一位弟兄说，『从前我受教导要爱妻子，即使我尽全力要爱她，我还是作不来。最近，借着实行每天祷读主话，我发现即使我所祷读的经节里没有「爱」这个字，我却越祷读，越爱我的妻子。我虽然没有刻意并努力要爱她，但我就是爱她。』我相信那是这位弟兄享受基督的结果。
如果有人来教我们谦卑，无论他讲得多么美好、可佩和属灵，我们还是没有路可以谦卑。即使我们一接受这种教训就能作出某种谦卑，这种谦卑大概会令我们骄傲。我们可能会以自己的谦卑为傲。这种谦卑毫无价值。我们不需要任何人教我们谦卑。反之，我们只需要享受基督。如果我们用一点时间祷读主的话享受祂，就会自然而然并不知不觉的谦卑。别人会注意到，但我们自己不会有感觉。这是真正的谦卑，是因为得着基督的滋养而产生的谦卑。
## 实行正确召会生活独一的路乃是借着享受基督
今天要过正确的召会生活，独一的路乃是借着享受基督。没有别的路能使我们过召会生活。我们接受的道理教训越多，召会生活中的难处就越多。传统基督教里的许多分裂，乃是不同教训的结果。假使一个地方有两位大教师，一段时间之后，那地方就会分裂。我们虽认为两位大教师可以同工，但根据历史和我们当前的经历，我们从未看过这种事。每当一地有两位大教师，分裂就随之而来。这就是为什么我们知道，倘若我们着重并强调教训，迟早会在召会生活中造成难处。然而，我们若享受基督，所有的问题都会得着解决。
召会生活要求我们享受基督，而享受基督在于享受主的话。享受主话最简单的路就是祷读主话。因此，我们都需要在接受主话的方式上有改变。我们需要忘掉自己的思想，简单的将主话祷告回去给主。当我从前还不知道可以祷读圣经时，每当年轻人或初信者来找我寻求交通，问我要如何读新约，从那里开始读，我就会告诉他们要从马太一章十八节开始。我要他们略过基督的家谱，主要是因为这对初信者而言太困难了，尤其如果他们是华语圣徒，要念出家谱中所有的名字实在不容易。但当我请他们这样作时，我总是很困扰。然而，在最近得着祷读主话的启示之后，我鼓励许多人去祷读那段圣经，许多人回来说到祷读那段经文的见证。有人说我们实行祷读主话乃是迷信。然而，我向他们挑战，要他们祷读报纸，然后去祷读主话，看看他们是否有同样的经历。我们需要相信神的话，也需要将其当作食物接受进来。当我们这样作，就会从话得着滋养。
## 祷读主话并操练我们的灵
当我们祷读主话，就自然操练我们的灵。祷读会使我们的灵刚强，并使我们习惯说话。因此，当我们来到聚会时，我们就容易开口，从刚强的灵里为主说话。结果，我们的聚会就因基督的丰富而得丰富并被拔高。
今天我们需要的就是享受基督。我们若只是想要采用一种『祷读法』来享受基督，其结果是毫无价值的。然而，我们若体认自己的需要就是借着主的话享受基督，并领悟主的话就是我们的食物、饮料和气息，就不会把祷读当成一种作法。反之，祷读会对我们成为一种享受，成为一条活的路，当我们借着祷读主话而得着享受时，我们的灵也会得加强。


key=http://sy_auto-first-972.md
# 第九章认识神的旨意，并追求生命、那灵、以及建造召会作属灵的家
读经：约翰福音三章三节，希伯来书八章十至十一节，约翰一书二章二十七节，罗马书八章二节，十二章一至二节。
## 认识神的旨意
已过有许多书写到认识神的旨意，这些著述的精华可摘要如下：要认识神的旨意，我们需要顾到三件事。第一，我们需要顾到里面深处的感觉。这就是说，我们借着与主交通，对于什么是神的旨意，就会有某种内里的感觉。第二，我们得着了这种内里的感觉，需要与圣经所启示的互相比较。倘若我们的感觉与圣经的启示不合，我们的感觉就是错的，不该接受。然而，如果我们内里的感觉与圣经相符，就可以继续下一步，看看我们外在的环境和处境是否允许我们去作里面所感觉的。这样，借着我们内里的感觉、圣经、和我们外在的环境，我们就能得知神的旨意。许多基督徒都同意，这是认识神旨意正确的路。
我年幼时，接受了这种教训就去实行，就某种程度而言，也的确有效。然而，我在主里一段年日之后，逐渐领悟这种教训有缺欠，并且有点肤浅。要正确认识主的旨意，我们需要明白并顾到四件基本的事。
## 神圣的生命同生命的长大与成熟
## 神圣的生命
与认识神圣旨意有关的头一件事，就是神圣的生命。没有神圣的生命，就不可能认识神的旨意。狗有本能知道关于狗的生命的事。然而，狗不会也不能认识关于鸟的事，因为牠没有鸟的生命。每种生命都有认知的能力，有本能认识关于那种生命的事。因此，倘若我们没有某种生命，就没有本能认识关于那种生命的事。
为要认识神的旨意，我们需要神圣的生命。只有神的生命有本能认识神的事。(参林前二11，15～16。)神是神圣的，祂属于神的国，是神圣的种类；而人是属人的，属于人的国，是属人的种类。人与神既在两个不同的领域，不同的国度里，人就无法认识神的事。因此，主耶稣在约翰三章三节说，『人若不重生，就不能见神的国。』在此，『国』这字的使用，是与生命相关的。动物的国度是动物生命的总和，植物的国度是植物生命的总和。人怎样需要有植物的生命，才能在植物的国度里，照样，人也必须重生，由神的生命所生，才能进入神的国度。
神圣生命有明白神圣心意和旨意的性能。可以说，没有神的生命，就很难与神沟通。我曾接待在一些有养狗的家庭里。这些家庭里的孩子都爱他们的狗。有时我看到孩子们与狗的互动时，就不禁摇头，因为我知道，孩子们无论怎样尝试，他们仍无法完全跨越在沟通上与狗之间的隔阂，因孩子和狗是在两个不同的国里。训练人认识神的旨意，就像训练狗跟人说话一样。我再说，要认识神的旨意，我们需要神的生命。
只有那些具有神圣生命的重生信徒，才有能力认识神的旨意。希伯来八章十节说，『主又说，因为这是那些日子以后，我要与以色列家所立的约：我要将我的律法赐在他们心思里，并且将这些律法写在他们心上；我要作他们的神，他们要作我的子民。』『律法』在此不是指字句的律法，如十诫，而是指生命之律，自动自发的生命原则。保罗所引用的这段话出自耶利米三十一章三十三节，那一节里的律法是单数的，而希伯来八章十节里的律法是复数的。这证明一个律扩展到我们内里诸部分，就如心思、情感和意志，而成为几个律。正如万有引力的律是自然原则，生命的律也是如此。每种生命都有个律，每种生命都是一个律。苹果树有苹果的生命。苹果的生命就是一个律，在苹果树里自然运行规律，使其产生苹果。照样，桃树有桃子的生命，使其产生桃子。我们无需指导桃树该结出那一种果子，因为桃子的生命在桃树里是一个律在运行。想要以指导的方式调整桃树，无疑白费力气。
我们的身体被塑造成有两条腿在我们以下，脸上有两只眼睛，一个鼻子，一个口，因为我们里面人的生命是一个律在运行，将我们塑造成这个样子。身为在基督里的信徒，我们有神的生命，神将祂的生命之律赐在我们的心思里，并写在我们的心上。我们重生时所得着的生命，如今乃是一个在我们里面运行的律。因此，不需要别人教导我们要认识主。今天，我们因着有神的生命，就可以认识神的旨意，这不是照着知识，而是照着生命，根据神生命里的本能。
希伯来八章十一节接着说，『他们各人绝不用教导自己同国之民，各人也绝不用教导自己的弟兄，说，你该认识主；因为他们从最小的到至大的，都必认识我。』本节的两个认识，在原文是不同的字，前者是ginosk。，基诺司寇，表明外面客观的知识；后者是oida，欧依达，指里面主观的知觉。新生的婴孩没有任何外面客观的知识，也不可能接受太多教导。然而，如果母亲喂婴孩甜的东西，婴孩会立刻接受；喂苦的东西，婴孩会吐掉。这些反应不是根据外面的知识，乃是照着婴孩里面属人生命的规律。无需教导新生儿苦和甜的差别，因为他里面有人的生命在运行，使他有从那生命而来的知识。相反的，我们若喂玩偶吃苦的东西，它不会有任何反应，因为玩偶里面没有生命在运行。
之前，有些青年信徒想去电影院看电影，就来问我，他们去看电影是不是主的旨意。我的响应就是问他们，他们已经知道答案，为何还来找我呢？其中一位回答，他真的不知道答案。因此，我解释说，他们里面如果对于去看电影的事没有疑惑或消极的感觉，就根本不会来问我。促使他们来问我的那种内里感觉，乃是发自里面生命的感觉。不信主的人绝不会问去电影院对不对。得救的人会问这样的问题，原因是他里面深处的神圣生命给他某种感觉。这证明认识神旨意的基本条件，乃是有神圣的生命。
## 生命的长大与经历
任何一种生命的认识能力，都有赖于那生命的长大与成熟。小孩子里面虽然有些许生命的感觉，却很微弱。在正常情形下，小孩子绝不会懂得像他祖父那样多。他们虽有相同的生命，但知识程度有差别。这差别的主因，是在生命的长大与成熟，及其相关的经历上有差别。举例而言，我虽是个长者，但有些事我不知道该如何作；因为我不太有作这些事的经历。因此，除了长大与成熟之外，经历也是需要的。当孩子长大，取得更多经验，他感觉的程度也就增加。因此，关于生命之事的内里认识，乃在于生命的长大和经历。
初信者因着在神圣生命上还幼嫩，不懂太多关于他们里面神生命的事。然而，生命的认识既然是随生命的长大而发展，许多在主里更久的人应当知道得更多。这些年长的人需要照顾年幼的人，浇灌他们、喂养他们，使他们能在生命里长大。传统基督教不太在意生命，但在我们的生活和读经里，需要将全副注意力都摆在生命上。要认识并活在神的旨意里，这是一项基本的需要。
## 作为膏油涂抹并生命之律的神圣之灵
与认识神旨意有关的第二件事，乃是神的灵。我们身为在基督里的信徒，不仅领受了神圣的生命，也得着了神的灵。这灵今天乃是活的，时时在我们里面运行、工作。因着这灵是活的，因此祂总是在运行。这灵在我们里面的运行就是膏油涂抹，借此我们可以认识神的旨意。这灵就是生命之灵，也是生命的律，在我们里面自动自发的运行。(罗八2。)
约壹二章二十七节说，『你们从祂所领受的膏油涂抹，住在你们里面，并不需要人教导你们，乃有祂的膏油涂抹，在凡事上教导你们；这膏油涂抹是真实的，不是虚谎的，你们要按这膏油涂抹所教导你们的，住在祂里面。』在此，就如希伯来八章一样，我们看见不需要任何人教导我们，因为膏油涂抹借着我们内里属灵的感觉，在里面教导我们。这膏油涂抹就是内住复合之灵的运行和作工，这灵完满的预表，是出埃及三十章二十三至二十五节里膏抹的油，复合的膏。这样的膏油涂抹与我们所领受的神圣生命一同作工。
罗马八章二节使用了『生命之灵的律』一辞。有三个项目---律、灵、生命---放在一起。这三个项目作为基本的凭借，一同作工使我们认识神的旨意。因此，我们若向主认真，愿意认识祂的旨意，并照着祂的旨意而活，就需要留意在我们里面作为律在运行的神圣生命，并留意在我们里面作为膏油涂抹在运行的神圣之灵。就素质上说，我们需要留意生命之灵的律。
生命之灵的律非常实际，可以应用到我们的日常生活里。姊妹们购物时，她们里面会有感觉，该不该买某种衣服，衣服的款式和颜色该如何。我们里面生命的律，让我们对日常生活中的许多事情有感觉。倘若我们漫不经心，不在意内里生命的感觉，我们对生命的感觉就会逐渐麻木，至终可能会丧失感觉。然而，我们若留意生命的感觉，花时间每日与主交通、祷告，这感觉就会变得更强。我们若留意生命之灵的律，就会明白主对于我们生活中所有细节的感觉。因此，我们要能认识神的旨意，就需要生命内里的律，并那灵内里的膏油涂抹。
## 圣经与作基督身体的召会
内里的生命和内里的膏油涂抹都在我们里面。然而，我们也需要两项外在的供备，使我们认识神的旨意。这两项供备就是圣经，以及作基督身体的召会。
## 圣经
关于认识神的旨意，圣经有两个功用。头一个是帮助我们发展内里生命的性能。一个人可以非常聪明，但若没有受教育，他的心智能力就无法得到合式的发展。照样，内里神圣生命认识神和祂旨意的能力和性能，也要借着正确的接触圣经而得着发展。教育怎样培育一个人的心智能力，我们读圣经也照样培养我们里面神圣生命的认知能力。
关于认识神的旨意，圣经的第二个功用乃是保护我们。正如轨道对于火车是保护，圣经对我们也是保护。我们要正确的尽功用，平顺的往前，就需要以圣经为我们的限制和保护。因此，圣经不仅开发我们内里生命的性能，也保护我们内里的认识。我们内里的感觉和知识是否准确，乃是借着与圣经核对而决定的。
## 作基督身体的召会
与认识神旨意有关的最后一件事，就是作基督身体的召会。我们是身体的肢体，不是与身体分开的个别单位。(弗五8，罗十二5。)因此，我们需要身体，好能明白神的旨意。罗马十二章一至二节说，『所以弟兄们，我借着神的怜恤劝你们，将身体献上，当作圣别并讨神喜悦的活祭，这是你们合理的事奉。不要模仿这世代，反要借着心思的更新而变化，叫你们验证何为神那美好、可喜悦、并纯全的旨意。』当我们为了基督的身体，将自己的身体献给神，我们就在心思里得更新，并灵中火热，能以验证神那美好、可喜悦、并纯全的旨意。(2，11。)
我们若留意上述四件事---里面的神圣生命和神的灵，外面的圣经和基督的身体---就能准确的认识神的旨意。在认识神的旨意并活在其中这事上，许多信徒之所以光景贫穷，是因为他们不认识内里的生命，不在意作内里膏油涂抹的神圣之灵，没有正确的对待圣经，也不使自己联于身体。我们不该这样。反之，我们应当注意这四件事。我们越是正确的顾到这些事，就不仅能知道神的旨意，也活在神的旨意里。借着这四件事，我们认识神的旨意，会是自然而然的，无需任何挣扎努力。这四件事一同効力，使我们认识神的旨意。
## 追求生命、那灵、以及召会的建造
问：林后七章一节所说的『肉身和灵一切的玷污』，是指什么？
答：林后七章一节说，『所以亲爱的，我们既有这些应许，就当洁净自己，除去肉身和灵一切的玷污，敬畏神，以成全圣别。』肉身指人外在的部分，灵指人最深处的内里部分。肉身的玷污，是关乎被物质的事物玷污；灵的玷污，是关乎被灵界的事物玷污，如偶像等。『灵』不是指圣灵，而是指人的灵，因为这里灵(人最内里的部分)是与肉身(人外在的部分)配成一对。
认识什么是肉身的玷污，还相当容易，但要认识什么是灵的玷污，就比较困难。要明白这事，我们需要从上下文来看林后七章一节。本节不该视为单独的一节，而该看作是六章十四至十八节所论之事的总结。七章一节开头的『所以』，证实这点。六章十四至十八节说，『你们跟不信的，不要不配的同负一轭，因为义和不法有什么合伙？光对黑暗有什么交通？基督对彼列有什么和谐？信的同不信的有什么同分？神的殿同偶像有什么一致？因为我们是活神的殿，就如神曾说，「我要在他们中间居住，在他们中间行走；我要作他们的神，他们要作我的子民。」所以，「主说，你们务要从他们中间出来，得以分别，不要沾不洁之物，我就收纳你们。」「我要作你们的父，你们要作我的儿子和女儿。这是全能的主说的。」』根据这些经节，拜偶像这件事能玷污信徒的灵。我们需要洁净我们的灵，脱离偶像的污秽，并将自己从一切玷污人的事物中分别出来。
在美国和大多数西化的国家，少有人造的雕像，但有许多事物是以偶像的原则在运作。神创造人作为器皿以盛装祂并被祂充满，但撒但的诡计是使人被神以外的事物所充满并占有。这其它的事物就是偶像。因此，偶像就是任何在我们里面顶替神的事物。(约壹五20～21。)每当有任何事物顶替了神在我们里面的位置，篡窃了神的地位并霸占了我们，那件事物就是偶像，玷污了我们的灵。
拜偶像这件事不仅是外在的，也是内在的。倘若我们对这件事有透彻的看见，许多年轻姊妹就会领悟，她们的衣服可能就是她们的偶像。她们虽是神的儿女，也爱主，但一谈到衣服的事，她们就忘了神，整个人投向衣服去了。因此，衣服成了她们里面顶替神的事物。在神的眼中，这就是偶像；这不是仅仅关乎她们外面的行为，乃是关乎她们的灵。因着她们里面有东西顶替了神，她们的灵里就受了玷污。对于弟兄们而言，他们的骄傲会成为偶像，污染他们的灵。
一个拜偶像的人也许外面有好品德，但他的里面是被玷污的。在远东，许多拜偶像的人都有很好的道德标准，然而，在神的眼里，他们的灵都被污染了；用来接触神的器官，变成充满各样污秽之物的器官。遗憾的是，有偶像问题的不只是不信者，信徒也受影响。实际上，保罗在林后六章十四节至七章一节的话是对在哥林多的信徒说的。今天，我们都需要洁净自己，脱离所有在我们里面取代神的人、事、物。
今天，许多基督徒在意『教会事务』(churchianity)，就是在意聚会、组织并举办基督徒活动，过于在意神。他们宣称是在基督的名里作许多事，为着荣耀神，但他们没有留任何位置给神自己。在一篇名为『基督的权柄在召会中逐渐式微』(TheWaningAuthorityofChristintheChurches)的文章里，陶恕(A.W.Tozer)很强的指出，今日的信徒忽视了活的基督和祂的为主身分。基督徒在意他们的宣教工作、福音传扬、或教导圣经和神学，但实际上他们几乎没有把任何注意力放在耶稣基督这活的人位身上。陶恕的观察证实了一件事：基督徒普遍喜爱许多主自己以外的事物。(参诗七三25。)
当主在地上时，这难处也存在于恪守宗教的犹太人中间。他们拒绝基督，用犹太教顶替祂。约翰五至九章说出，犹太人注意宗教，远过于注意基督。他们反对基督，甚至寻隙要杀害祂。(五16，18。)在他们自己眼中，他们是洁净的，但实际上，他们全然被玷污了。他们的宗教成了偶像，顶替基督。在神眼中，他们的灵是被玷污的。
问：为什么好的基要派团体失去了他们的冲击力？他们有好人，也满了真理，但似乎失去了冲击力。
答：所谓的基要派团体，之所以缺少冲击力，原因乃是他们缺少生命。他们虽有许多基要的教训，却都是道理，缺少生命。死的教训乃是破坏召会的极大源头。(林后三6。)因此，所谓基要派团体，之所以缺乏冲击力，头一个原因就是他们缺少生命。
第二，这些基要派基督徒团体缺少那灵。事实上，他们不太在意那灵。主在教导圣经、解开圣经的事上，大大的使用了弟兄会。自从主在一八二八年兴起他们开始，祂将圣经中的许多事启示给他们。他们领受了祂的启示，就著书立说，而今天他们的著作乃是所有基要派团体、圣经学院、和神学院授课的主要内容。因此，大多数基要派神学都是弟兄会的教训。在美国和加拿大尤为如此，这可归因于司可福串珠圣经(ScofieldReferenceBible)和司可福圣经函授课程在西半球广为流传的缘故。司可福在这两部出版品里所写的，将近百分之九十是采自弟兄会的教训。因此，司可福并不是原作者；他是传递由弟兄会所教导，由他搜集并编辑的材料。
正如我们在前面一篇信息中指出，弟兄会因着过度强调道理而大受破坏。主兴起他们之后不久，他们在教义上就变得极端。过分注意道理使得弟兄会缺少生命和那灵。因此，主兴起灵恩派，这是主对弟兄会的死沉有反应。弟兄会将全副心力都摆在道理上，而灵恩派却走向另一个极端，完全忽略圣经。这两个团体分处两个极端。今天，弟兄会的规模在萎缩，而灵恩派的数目持续在增加。这不是说我赞同灵恩运动；反之，这意思乃是我们需要看见，这是神对基要派人士的死沉有反应。基要派团体或许宣称灵恩派不合圣经，但他们必须承认，灵恩派就某种程度上也为主所用。内地会在中国所作的工虽然伟大，但所作的没有多少留到今天。已过二十年以来，灵恩派持续在增长，基要派没有结果子或得着扩增，却不断定罪他们。
基要派和内里生命派的团体写的书很多，但这些书大多充斥着知识，少有那灵。因此，这些书非但没有成为信徒帮助的来源，反而成了死知识的源头，给信徒用来衡量别人。这些书没有在信徒里面产生生命的职事，倒成了信徒手中杀死人的字句。今天，这些书籍全部的内容都在信徒的头脑里，但信徒仍然贫穷。这是因为他们缺少那灵。
在这事上，我们不仅指向别人，也该指向我们自己。在某个地方，圣徒们从一九四〇年就开始聚集了，但现在人数仍然不多，一同聚会的不超过两百人。没有人从他们中间被打发到别处去，为着主的国，也没有财物为主的开展摆上。这乃是羞耻。这就是为什么我们需要忘记死的教训。主在马太十二章三十三节说，『树总是凭果子认出来的。』但我们却没有什么果子可看。有的人可能认为我太在意数字和果效，但在使徒行传里，人数被记载下来，显明主在门徒中间作工的结果：有一次添了三千人，(二41，)另一次是五千人。(四4。)我们不应当不正常的属灵；反之，我们应该受平衡。我将这些事摆在光中，不是想要挑动任何人靠自己天然的热心出去结果子。反之，我的意思是要指出，我们虽然接受了许多教训，读过许多属灵书报，但我们可能缺少那灵和生命。或许这就是我们没有果子的原因。
我们缺少冲击力的第三个原因，乃是我们在被建造的事上有缺欠。我们中间少有真实的建造。我们缺少的这三个项目---生命、那灵和建造---乃是我们和许多基要派团体没有冲击力的主要原因。我们要有冲击力，就需要有这三个项目。
我负担甚重，盼望我们许多人能禁食祷告，使主在我们中间有路往前。我们需要在主面前迫切祷告，告诉祂我们没有路可以往前了。我们是人，需要家庭和家；若没有家，就很难生活。可能我们有物质的家，但我们却没有属灵的家。在这个国家的许多主要城市里，的确缺少属灵的家。今天寻求主的儿女在流浪；他们需要属灵的家，但他们找不着这样的地方。他们无处可去。
许多大会和营队都是为着寻求主的信徒而举办，但没有任何一件事，能替他们建造一个正确属灵的家。当这些寻求主的人从大会和营队回来后，他们无家可归。然而，举办这些大会和营队的人，却定罪并反对建造众地方召会给信徒作真正属灵的家。这是可悲的光景，我们必须将其带到主面前。寻求主的人没有理由流浪。我再说，我们需要就着属灵的家一事迫切到主面前；属灵的家不仅是为着我们自己，也是为着所有寻求主的信徒。这不是一件小事。
我们不需要试图去作什么工作，反而要看见神寻求的儿女需要一个家。许多基督徒团体在大专校园作某种工作。虽然我们为着他们为主所得着的所有灵魂赞美主，但我们为着没有属灵的家建造起来，使这些人能居住而哀恸。该怎样照顾这所有的人？他们要在那里生活？这是今天真正的问题。
今日我们若希望有冲击力，能为着信徒并为着神建造属灵的家，就需要我们花费每一分精力去追求生命、那灵和建造。我们需要将全副心力摆在这些事上，忘记所有不同的意见和老旧的背景。多年来，我们主要是被老旧的背景和传统所打岔并破坏。我们以为已过所得着的是好的，但这些阻挠我们与主一同往前。这是我们无法建造正确属灵的家的原因。倘若我们留在老旧的背景和传统里，就无法为信徒建造属灵的家。不仅受我们照顾的新人会失望；我们自己会先失望。因此，我们需要在主面前迫切，为着祂的权益向祂寻求。如果我们还相信可以用老旧传统的路为主作些事，我们就是在欺骗自己。一桩生意若是多年来一直失败，没有起色，作生意的人就绝不会考虑在那里继续经营。
我们需要向主呼吁，要在我们的所在地有正确的召会生活。在实行上，若你那里只有两、三个家，我会鼓励你搬到另一个地方。然而，你那里若有更多的家，你就需要靠着主的怜悯，为着你自己和其它人，竭力建造一个真正、正常、正确的属灵的家。没有这样的家，我们无法生活。我们所在的地方召会是我们的家；我们需要领悟，召会生活若是贫穷，我们需要有所作为，使其丰富。
我愿意向较年幼的圣徒说一些特别的话。你们都需要明白，地方召会是你们的家。
倘若召会贫穷，不要归咎于年长的一代。你们是这家中的儿女。因此，你们需要担负责任，使你们的家丰富。
每个大型小区都需要一所学校和一家医院，每个城市也照样需要一个真正的地方召会。当我们建立起一个正确的召会生活，那城里的每一个人都会得着益处。任何有价值的事，都不是借着道理教训建立起来的；乃是借着愿意付代价的人，在生命、那灵和召会的建造上努力劳苦所建造起来的。我们若努力建造正确的家，众圣徒就会有地方能照顾他们的新人，并将主的寻求者带进来。
我们有些人需要迫切出代价，好使一个属灵的家能为着寻求主的信徒建造起来。我们这样作，寻求者就不会再被迫形成不同的自由团体；反之，他们都会回家。就某种程度而言，我同情那些寻求主的人，我不会抱怨他们形成自由团体，因为我们没有提供他们一个正确的家，让他们在其中生活。
因着今日传统基督教光景如此，就需要一些先锋起来，领头有所建造，这不仅是为着他们自己，也是为着主所有寻求的儿女。身为开拓者，他们不该害怕别人的批评。批评没有任何意义。人们总是批评领头铺路的人。然而，路铺好之后，连批评的人都得到好处，并使用道路。要紧的不是人的批评，而是我们有的是不是真东西。修筑道路时，无论有多少反对，当道路完工了，反对者也会走这条道路。我们需要在主面前迫切的考虑这些事。倘若我们不与主合作，祂会被迫去找别人。


key=http://sy_auto-first-973.md
10 借着操练灵实行召会生活
### 信息内容
本书头三章分别说到：『借着每日在灵里生活而在灵里聚集』；『借着呼求基督的名，享受并有分于基督作生命』；以及『借着享受基督作生命以抵挡死亡，并借着在灵中聚集以事奉活神』。
### 真理要点
一、罗马书十章表明，要接触基督，不需要我们升到天上去接触祂，或下到无底坑，将祂从死人中领上来。反之，我们需要心里相信祂已经从死人中复活，并借着呼求祂的名，口里认祂为主。祂这活的话与我们相近，就在我们口里，也在我们心里。我们只需要呼求祂，就必得救。
二、在圣经中，『灵』的希腊文和希伯来文分别是pneuma，纽玛，和ruach，如阿克；这字也可译为『气息』。主死而复活之后，来到门徒那里，『向他们吹入一口气，说，你们受圣灵』(约二十22)。这证明主作为赐生命的灵，就像空气一样。呼求祂的名就是将祂吸入的路。我们天然的观念是，在接触主之前，我们需要履行许多要求。然而，根据圣经，接触主就如呼吸一样容易。
三、约翰福音六章六十三节下：『我对你们所说的话，就是灵，就是生命。』神圣的话语，和作为神的呼出的圣经，其本质乃是灵。那灵具体化于神圣的话里。因此，当我们接触话的时候，不可光用心思，必须操练我们的灵以接受那灵。此外，杰里迈亚书十五章十六节上说，『我得着你的言语，就当食物吃了。』神的话也是信徒的食物。所以虽然主话的功用之一是教导，但主要的功用乃是喂养我们。
### 生命经历
一、正确的聚会之路，从消极一面说，就是聚会要不带某种规条或形式；从积极一面说，就是聚会要操练我们的灵而释放灵。然而，我们在聚会中的操练灵，取决于我们每日的行事。如果我们放弃所有形式、方法、规条和道理，却不在灵里过日常生活，那么每当我们聚集，我们的聚集就会充斥着死沉，什么也不能作。但如果我们的日常生活就在灵里，我们的聚集就会是活的，并且满有冲击力。
二、我们今日的难处，乃是我们因着仪式、形式、对错的道理而变得复杂，结果我们就发死。主的路是简单的。祂是活灵，在我们重生的灵里；我们与祂是一灵。我们今天需要作的，就是接触祂，在祂里面并凭祂生活行动。这会使我们成为活的。
三、马太福音二十二章三十二节下说，『神并不是死人的神，乃是活人的神。』希伯来书九章十四节说，『何况基督借着永远的灵，将自己无瑕无疵的献给神，祂的血岂不更洁净我们的良心，使其脱离死行，叫我们事奉活神么？』这两节说神是活的；要事奉这位神，我们不仅要脱离罪行，也要脱离死行。我们需要起来争战抵挡死亡；要这样作，惟一的路是借着享受基督作生命。我们需要承认自己的罪，应用耶稣的血，使我们的良心得洁净，我们也需要呼求主名。当我们这样作，所有的软弱、缺点和失败都在我们脚下，我们会变得很活，有出于基督的东西从我们里面洋溢出来。当我们这样来聚会，聚会就是活的，死亡会从我们中间被挪去。
### 问题研讨
一、请简述何为正确的聚会之路？
二、如何借着享受基督作生命以抵挡死亡，并借着在灵中聚集以事奉活神？
### 信息内容
## 第四章说到『操练我们的灵接触神而享受神作生命』。第五章告诉我们当『借着有那灵的明证、赞美神、呼求主名并申言而聚在一起』。第六章则论及『主对二灵的恢复』。
### 真理要点
一、神所是的一切是为着给我们享受的，其实际都在基督里(西二9)。因此，我们越有分于并享受基督，所得着的实际就越多。基督成为实际的灵，进到人里面作人的生命和一切。享受祂的路，就是呼求祂的名。我们需要时时呼求主名，并在任何景况中呼求。这样的生活装备我们，使我们够资格在聚会中赞美主，为主说话，并说出主来。这样，我们就成为基督身体上活而尽功用的肢体，好建造身体为着祂的彰显。
二、新约没有详细指示我们，该如何聚基督徒的聚会。然而，新约却给我们看见一些管治的原则。我们基督徒是聚会的子民，我们信徒不像蝴蝶那样单独生活行动，乃是像羊聚集成群。我们信徒聚集成群的路，乃是借着实行召会生活，主要是在聚会里。按照使徒行传的记载，信徒天天挨家挨户聚会(二46)。
三、因着人的堕落，人不只灵死了，心思也不正确的发展。许多基督徒不注重他们的灵，也不知道主是赐生命的灵。在以西结书三十六章二十六节，神说，『我也要赐给你们新心，将新灵放在你们里面。』神说祂要赐给我们新灵，指明我们有灵。并且今天基督一切所是和所成就的，都在圣灵里。所以保罗在腓立比书一章十九节说到：『耶稣基督之灵全备的供应。』耶稣基督之灵是包罗万有、全丰全足的。主今天的心意，乃是要恢复人的灵作为我们接触祂的器官，并恢复一个实际，就是主自己乃是赐生命的灵。
### 生命经历
一、每当我们用灵呼求：『哦，主耶稣，我的主，』我们就活了。姊妹们都该学习在烹饪时呼求主名。倘若我们这样实行，我们就会不同，我们对基督的经历会增加，圣经也会对我们成为新而活的。
二、一个正确的召会聚会，乃是其中每个肢体都豫备好要在会中尽功用。在哥林多前书十四章二十三至二十五节里，『众人』一辞用了四次，每次都是指召会聚会里的所有信徒。信徒的聚集是有能力的。然而，这样聚集的能力在于所有的肢体都尽功用。倘若只有少数人在会中尽功用，冲击力就很小；但若众人都申言尽功用，新人和不信者就会被众人劝服。
三、在旧约里，许多篇诗告诉我们要借着欢呼而赞美。倘若旧约圣徒都向主呼喊赞美，我们新约信徒领受的恩典比他们还多，岂不更该以活的方式呼喊赞美主？仇敌借着传统基督教，已经欺骗甚至掠夺了我们。我们需要翻转，用说话并向祂赞美呼喊的方式来事奉这位活而说话的神。
四、帮助圣徒有分于召会生活有四个基本的原则：(一)帮助他们每日照着灵而行，呼求主名、在日常生活中赞美主。(二)帮助他们领悟，身为信徒，我们需要召会生活，而召会生活的实际在于聚会。(三)召会的聚会乃是众圣徒的聚集，每一个与会者都有义务参与聚会，并在会中尽功用。(四)在召会聚会里，每个人都该照着自己的度量尽功用。
### 问题研讨
一、什么是享受基督的路？
二、召会的聚集如何能有能力？
三、试述帮助圣徒有分召会生活的四个基本原则。
### 信息内容
本书第七章说到『每日操练灵，聚会展览基督』。第八章论及『祷读主话，借着主话享受基督』。第九章则是『认识神的旨意，并追求生命、那灵、以及建造召会作属灵的家』。
### 真理要点
一、保罗在以弗所书三章十四至十六节的祷告，不是要信徒得加强到他们的心思、情感、意志或心里，而是得加强到他们里面的人里。我们在魂里是强的，但在灵里，就是里面的人里，却是软弱的。因此，我们都需要得加强到里面的人里。
二、根据杰里迈亚书十五章十六节所说，『我得着你的言语，就当食物吃了，』圣经适合作食物。主在马太福音四章四节的话也说，『人活着不是单靠食物，乃是靠神口里所出的一切话，』指明神的话乃是食物。在彼得前书二章二节，神的话被称为奶。将『奶』与话连在一起，指明话除了作食物以外，也是饮料。因此，话既适于吃，也适于喝。
三、神的灵今天乃是活的，时时在我们里面运行、工作。因着这灵是活的，因此祂总是在运行。这灵在我们里面的运行就是膏油涂抹，借此我们可以认识神的旨意。约翰一书二章二十七节上说，『你们从祂所领受的膏油涂抹，住在你们里面，并不需要人教导你们，乃有祂的膏油涂抹，在凡事上教导你们。』在此，我们看见不需要任何人教导我们，因为膏油涂抹借着我们内里属灵的感觉，在里面教导我们。这膏油涂抹就是内住复合之灵的运行和作工。这样的膏油涂抹与我们所领受的神圣生命一同作工。
### 生命经历
一、当我们照顾一位个性快或脾气急的弟兄，我们不该试着调整他；反之，我们需要浇灌他里面生命的种子，帮助他操练他的灵。生命会逐渐在内里变化他。我们越浇灌别人，就越会看见生命里的变化、生长、开花、并结果子。在召会生活里，我们不需要在外面改正弟兄姊妹；反之，我们需要将基督供应给他们，并浇灌他们里面的基督这生命的种子。
二、如果有人来教我们谦卑，无论他讲得多么美好、可佩和属灵，我们还是没有路可以谦卑。即使我们一接受这种教训就能作出某种谦卑，这种谦卑大概会令我们骄傲。我们可能会以自己的谦卑为傲。这种谦卑毫无价值。我们不需要任何人教我们谦卑。反之，我们只需要享受基督。如果我们用一点时间祷读主的话享受祂，就会自然而然并不知不觉的谦卑。这是真正的谦卑，是因为得着基督的滋养而产生的谦卑。
三、生命之灵的律非常实际，可以应用到我们的日常生活里。姊妹们购物时，她们里面会有感觉，该不该买某种衣服，衣服的款式和颜色该如何。我们里面生命的律，让我们对日常生活中的许多事情有感觉。倘若我们漫不经心，不在意内里生命的感觉，我们对生命的感觉就会逐渐麻木，至终可能会丧失感觉。然而，我们若留意生命的感觉，花时间每日与主交通、祷告，这感觉就会变得更强。我们若留意生命之灵的律，就会明白主对于我们生活中所有细节的感觉。因此，我们要能认识神的旨意，就需要生命内里的律，并那灵内里的膏油涂抹。
### 问题研讨
一、保罗在以弗所书三章祷告，使信徒得加强到里面的人里，其意义为何？
二、试说明圣经除了让我们研读，还有那些功能？
三、如果一个弟兄脾气很急，我们该如何帮助他？


key=http://sy_auto-first-974.md
# 各种聚会信息记录
## 第一章借着呼求主名，享受丰富的主作包罗万有、复合的灵
## 说明
本段系李常受弟兄于一九六九年二月至四月间，在美国加州洛杉矶各种聚会所释放的信息集成。本段第五、六、八章乃讲于主日，在『如何聚会』一书第十四章之信息的前后。本段第八章讲于一九六九年三月十六日；『如何聚会』的第十四章讲于是年三月十九日；本段第五、六章讲于是年三月二十三日。
读经：出埃及记三十章二十三至三十节，哥林多后书一章二十一节，约翰一书二章二十节，二十七节，罗马书十章十二节。
## 那灵乃是享受并有分于主丰富的钥匙
罗马十章十二节和林后十二章九节说，主对一切的人是丰富的，并且祂的恩典够我们用的；然而，我们可能不知道要如何享受主的丰富并接受祂的恩典。林后十三章十四节启示了能以实化主的丰富，并享受、有分于祂够用恩典的钥匙。这节说，『愿主耶稣基督的恩，神的爱，圣灵的交通，与你们众人同在。』罗马十章十二节中主的丰富，等于林后十三章十四节里基督的恩，这恩借着圣灵的交通临及我们。神的爱是源头；基督的恩是神爱的流道；圣灵的交通乃是将基督一切的丰富同神格所有的丰满，流进他们实化并享受。(西二9～10上。)因此，要实化并有分于作为主恩之基督的丰富，关键乃在于那灵。
圣经中用了许多象征与表号来描述那灵，包括风、气、水、火和云。(徒二2，4，约三8，二十22，七37～39，启四5，林前十1～2。)在行传里，那灵作为暴风刮过，表征为着神行动的能力。在约翰福音里，那灵作为气息，一点也不猛烈，而是轻柔温和的。这灵乃是为给我们吸入，使我们在那灵里活着并行事为人。因此，那灵作为气息是为着生命，而那灵作为风乃是为着能力。圣灵也由水所象征，洗涤我们，洁净我们，解我们的干渴，并使我们得复苏；(弗五26，多三5;)由火所象征，在我们重生之人的灵里焚烧着；(赛四4上，提后一6～7，罗十二11;)也由云所象征，覆罩我们并遮盖我们，为要照顾我们，并向我们施恩。(结一4。)
## 复合的膏油乃是那灵包罗万有的象征
在出埃及三十章，我们看见那灵包罗万有的象征---圣膏油。(23～30。)正如本章所描述的，圣膏油不仅仅是油，更是馨香的膏油。(25。)清油只有一种元素---橄榄油，但膏油是超过一种元素的复合品，由多种成分复合而成。三十章的圣膏油乃是新约所启示之那灵的一幅图画。旧约可视为一本图画书，新约则可视为这本图画书的解释。在新约里，我们有解释，但没有图画。我们需要读解释，也需要看图画。我们应当读新约，也要回到旧约，以找出我们所读之事的图画。
## 其基本的成分
在新约，膏油可见于约壹二章二十至二十七节。这几节所说到的膏油涂抹，乃是内住的灵作涂抹之油、复合之膏的运行与工作，正如『涂抹』一辞所指明的。在旧约里，我们看见出埃及三十章中涂抹之膏油的图画，这幅图画给予我们复合之膏油的细节，显示这复合膏油的基本成分乃是一欣的橄榄油。(24。)一欣是一个完整的单位。橄榄油表征神的灵，(路四18上，来一9，)一欣的完整单位指明，神的灵在祂自己里面是永远完整且完全的。
## 其添加的成分
神的灵虽然在旧约中是完整且完全的，但就某种意义而言，祂是『清』的，只有一种元素，就是神性的元素。因此，在旧约里神的灵不是膏油(一种复合品)。根据出埃及三十章的图画，有四种元素，就是四种香料，加到一欣的橄榄油里，好制成一种复合品。橄榄油与四种香料复合在一起，就成了膏油。这膏油中的头两种香料是没药和肉桂。没药是埋葬时所用的香料，(约十九39，)表征基督宝贵的死；(罗六3;)肉桂是一种具有医疗特性的植物，表征基督之死的甜在基督甜美的死里，有医治的大能。(彼前二24。)
由没药和肉桂所表征之基督的死，只是加到基本成分橄榄油里的头一部分；第二部分的两种香料乃是关于基督的复活。第三种香料---菖蒲，出自一种在沼泽或泥泞之处往上生长的芦苇，表征基督宝贵的复活；(弗二6，西三1，彼前一3;)第四种香料---桂皮，古时用以驱逐虫、蛇，表征基督复活的大能。(腓三10。)所以，两种表征基督复活的香料也加进橄榄油里，以制成涂抹的膏油。
## 其分量
如我们所指出，在出埃及三十章中，制作圣膏油的时候，表征基督之死与复活的四种香料复合到一欣的橄榄油里。四种香料同一欣的橄榄油，就好比一只手的四根手指头与大拇指。在圣经中，四这数字表征在神创造中，以人为首的受造之物。(结一5。)主耶稣借着成为肉体，成了一个在旧造里的人。(约一1，3。)一这数字表征独一的神。(申四35，提前二5。)因此，人性和独一的神都包括在这复合的灵里。
在这复合的膏油里，四种香料的分量是三个五百舍客勒的单位：没药五百舍客勒；肉桂二百五十舍客勒，菖蒲二百五十舍客勒(这二者合成一个完整五百舍客勒的单位)；以及另五百舍客勒的桂皮。三这数字在圣经中表征三一神，(太二八19，)也表征复活。(林前十五3～4。)三个五百舍客勒的单位表征三一神的三者，中间的五百舍客勒分为两半，指明三一的第二者被『裂开』，在十字架上被治死。因此，作为复合膏油的复合之灵也包括了在复活里的三一神。
橄榄油与四种香料相调，表征在复合的灵里，神与人，神性与人性的复合、调和。(参利二4。)那灵今天乃是复合品，复合了独一之神同其神性、基督在神创造里的人性、基督的死同其功效，以及基督的复活同其大能。在圣经里，五这数字表征负责任，(太二五2，)因此，复合膏油的五种元素以及四种香料的三个五百舍客勒单位，表征三一神在复活里担负责任的大能、能力。这一切元素今天都复合在耶稣基督的灵里。(腓一19。)圣灵今天不仅是神的灵带着神性(由清橄榄油所表征)，乃是复合的灵(由复合了四种香料的橄榄油所表征)。我们都需要看见这点。
神的一切所是，神格的丰满，都包含在作为复合膏油的圣灵里。在这复合的灵里，有无限的神和完全的人。在全人类中，只有过一个真正的人---耶稣。我们读四福音，就是耶稣的传记时，看见耶稣是无与伦比的。孔子不是真正的人，孔子的传记也绝对无法与四福音相题并论。耶稣是真正且完全的人，而这位耶稣今天是在圣灵里。真正的人、完美的人性和神的神性，都在这复合的灵里。
神性、人性、基督的死、基督的复活、基督之死的甜美与功效、以及祂复活的大能，都已经复合到那灵里。不仅如此，基督的为人生活也在这复合的灵里。今天，基督是复合的灵，这复合的灵也称为『那灵』；(林后三17;)在这复合的灵里祂是丰富的。主所是、所成就、所得着、所达到的一切，都已经复合到这灵里。这不是迷信；反之，这乃是深不可测的奇迹。
## 借着联合而受膏
今天，基督一切的丰富与神格所有的丰满都在这复合的灵里，而这复合的灵已经安置在我们重生之人的灵里。(罗八16。)我们已经被神联于基督---那受膏的一位，并一同分享祂的受膏。(林后一21，来一9。)身为在基督里的信徒，我们都已借着联于那位受膏者而一同受膏。
## 借着呼求主名，享受并有分于膏油涂抹
虽然我们已经联于基督，但我们需要思考，身为在基督里的信徒，我们如何能享受并有分于这膏油涂抹，连同基督所有的丰富。罗马十章十二节说，『犹太人和希利尼人并没有分别，众人同有一位主，祂对一切呼求祂的人是丰富的。』这节不是说，主对花许多时间默想的人，对殷勤研读圣经的人，或对明白许多道理的人是丰富的。要享受复合之灵中基督的丰富，我们只需要呼求：『哦，主耶稣。』我们也许不知道该如何祷告，但我们可以借着说，『哦，主，阿们，阿利路亚，』来呼求主名。
我们越呼求主，就越被『漆』上那灵这涂抹的膏油。在这膏油里有没药和肉桂，就是基督的死及其功效；并菖蒲和桂皮，就是基督的复活同其大能。我们越呼求：『哦，主耶稣，』我们就越被包罗万有、复合之灵里的这些元素膏抹。当我们被膏抹，我们里面所有消极的事都被杀死并了结，所有积极的事都得兴起。结果，我们就会散发甜美的香气；凡接触我们的人，都能闻到基督之死的甜美馨香，和基督之复活的香(林后二15下。)
在基督教历史中，有许多书论到基督主观的死。很多基督徒虽然读过这些书，但从未经历基督之死的杀死能力。然而，倘若他们愿意学着终日呼求：『哦，主，阿们，阿利路亚，』他们里面所有消极的事都会被消杀，并且他们会被膏抹，满了基督之死的甜美馨香。
我们呼求主不该只是一天一次，而该是继续不断的。我们要时时说，『哦，主，阿们，阿利路亚；耶稣是主。』这种实行该为我们属灵的呼吸。我们绝不该停止呼吸，乃要时时呼吸。每当我们说，『哦，主，阿们，阿利路亚，』我们就被复合的灵所膏，并享受基督一切的所是，因为祂对一切呼求祂的人是丰富的。我们不需要更多的教训或道理。我们所需要是学习呼求主的名。我们越呼求祂，就越得膏抹。然而，撒但总是诡诈的试图封住我们的口。今天，许多基督徒不愿开口呼求主，反而批评呼求主的人说，呼求主是不正常的，那些实行呼求主名的人不是正确的基督徒。这是撒但的诡计，要封住许多信徒的口。然而，我们需要带头开口呼求：『哦，主耶稣。』这样，我们就能实化并享受基督一切的丰富。


key=http://sy_auto-first-975.md
# 第二章彼得前书中关于基督作生命和召会作其彰显的启示
读经：彼得前书一章三节，十八节，二十三节，二章二至九节，二十五节，五章二至六节。
已往，我们强调在神启示中的两个中心项目---基督作生命，以及召会作基督的彰显---主要是用使徒保罗和约翰的著作。我们很少思考在彼得著作中的这两件事。在本章，我们要来看在彼得著作中的基督作生命和召会作基督之彰显。结果我们会看见，即使圣经各卷书是由不同著者所写，神的启示在各卷书中仍是一致的。我们已经看过，使徒约翰著作中的要点与使徒保罗的一致。但在本章，我们会看见彼得的著作在神圣启示的要点上，与约翰和保罗的著作一致。
## 在基督里的信徒得赎并得重生
在彼得的著作里，基督作生命和召会作基督的彰显主要可见于彼前一至二章和五章。一章有两个主要的点：得赎与重生。(18～19，3，23。)在基督里的信徒不仅得赎，也蒙了重生、再生。得赎事关被买，(林前六20，)而重生关乎生命。我们已过曾指出，神的目标不是救赎，乃是生命。救赎不过是达到神目标的手续。因此，救赎是为着生命。(罗五10，18。)身为在基督里的信徒，我们都已得赎并蒙了童生。
## 得喂养以长成活石，为着神的建造
彼前二章有三个附加的点。第一点是得纯净话奶的喂养。(2。)得喂养是在重生之后，重生又与救赎并行。我们得赎并得重生之后，就接受喂养。因此，得喂养是彼得头一封书信的第三个要点。当我们受了纯净话奶的喂养，就在神圣的生命里长大。生长是由喂养所开始并维持。我们受了喂养，就得以长大。生长是彼得前书的第四个要点。在生长之后就是建造。我们得了纯净话奶的喂养，就长大而被变化成为活石，为着建造神属灵的殿。(5。)我们需要看见彼得前后书里，关于得赎、重生、喂养、生长和建造等五个主要的点。
## 属灵的殿和祭司体系
彼前二章五节说，『〔你们〕也就像活石，被建造成为属灵的殿，成为圣别的祭司体系，借着耶稣基督献上神所悦纳的属灵祭物。』我们借着被建造起来，就得装备并合格成为圣别的祭司体系，为着事奉神。这指明当我们被建造成为属灵的殿，我们也成为圣别的祭司体系。本节的『祭司体系』并不是指祭司职分(来七12)或祭司职任，(5，)而是指祭司团即一团或一班祭司。实际上，彼前二章五节里属灵的殿就是祭司体系，这祭司体系是为着事奉神。我们不可能作个人、单独的祭司事奉神；反之，我们必须作团体的祭司体系事奉祂。
我们都是宝贵的石头，也都是祭司。一块石头只要是孤立的，无论有多贵重，除了可以用来观赏以外，在别的事上都没有用处，只是一块宝贵却无用的石头。然而，倘若一块石头与其它石头建造在一起，结果会产生房屋，是立体的，并有空间可以尽特定的功用。建造起来的房屋成了所有石头的用处。
虽然我们都是活石，但在我们被建造在一起前，都是无用的。我们彼此分离，或仅仅『堆垒起来』，是没有用处的。在某些地方，信徒们聚在一起时，只是堆垒而不是建造。一堆石头虽是立体的，却不具发挥有效功能的空间。然而，我们赞美主，彼前二章所描述的乃是房屋，是殿，是由许多块材料所建造，一座立体又有空间的建筑。这样的建造乃是召会生活，是由许多得赎、重生、受喂养而长大并被建造在一起，而产生出来的。这建造是属灵的殿，给神居住，也是圣别的祭司体系，为着事奉神。
## 为着建造所需要的服从与谦卑
在看过一至二章里的要点之后，我们可能以为关于基督与召会的事已经说得够充分了。然而，彼得的第一封书信继续到第五章。就如在一至二章所见，基督的宝血是为着救赎，神活的话是为着重生，纯净的话奶是为着滋养。我们都已经为宝血所赎，由活话所重生，并得纯净话奶的喂养。我们都可以说，我们已经享受过这三个项目，并仍在享受。因此，我们可以在中间看到某种程度的生长和变化。然而，建造要发生，需要另外两件事：服从与谦卑，或卑微。这两件事在五章题起。(3，5～6。)
召会生活中所有的难处都不在我们的灵，乃在我们的魂里。服从和谦卑都是魂里的事。服从是意志里的事，谦卑是在心思里并属于心思的事。骄傲就是高看自己过于所当看的，(罗十二3，)但谦卑或卑微乃是在我们的思想里不高估自己。(腓二3。)这需要我们的心思得更新。(罗十二2，弗四23。)为着召会生活，我们也需要学习彼此服从。年幼的圣徒需要服从年长的，(彼前五5，)并且所有的圣徒，无论年纪如何，都需要彼此服从。(弗五21。)
## 被聚集成为神的羊群
我们不应当将彼前五章视为二章的延续；反之，我们该将其视为二章的另一方面。根据五章的启示，我们不仅是要被建造在一起的活石，和在祭司体系中事奉的祭司，也是要被聚集成群的羊。二至三节的群羊就是二章五节的殿和祭司体系。这群羊不该与约翰十章所题犹太教的羊圈混为一谈。约翰十章的羊圈是犹太教，但召会乃是群羊，有许多羊被聚集成为一群。(16。)
我们若问一位房屋承包商或建筑师，建筑工程所用的石材，处理起来会不会很麻烦，他通常会回答，处理石头还容易。然而，倘若我们问一个牧人，照管他的羊难不难，他会回答，要使羊保持成群相当不容易。这是因为羊是活物，不是无生命之物。当我的孩子还是婴儿时，我试着要喂他们一点药水，但我很难将药水喂到他们口里。假使我的孩子都是无生命的罐子，我就很容易把药水灌到他们里面。父母很难给婴孩喂药，因为婴孩是活的，而且通常不愿意与父母配合。这也是我们的情形。我们若是死的石头，神要用我们建造召会就容易了。然而，因为我们像羊一样是活的，因此，神这牧人很难将我们聚集成群，把我们建造起来。
我在本章的负担乃是要我们都看见，我们需要被聚集成群。我们都已经得赎，蒙了重生，并得了喂养，成为宝贵的石头。我们越得喂养，就变得越宝贵。然而，我担心许多人即使已经在我们中间一段时间，还是没有被建造或聚集起来。他们不在羊群里行动，不在羊群里行事为人，不与羊群同活。因此，他们与羊群是分开的。我们都需要被聚集成群，为此，我们需要服从与谦卑。
根据我长期在召会生活里的经历，我知道我们中间许多人所以还没有聚集成群，乃是因为缺少服从与谦卑。因此，他们仍将自己隔绝于召会生活之外，因为他们不喜欢某些人。有的人会说，『我不喜欢召会中的领头弟兄们，所以我只要去主日上午的聚会。』其它人会说，『我不想要在召会里服事，因为某某弟兄和某某姊妹还在这里服事。我不欣赏他们，所以我无法与他们一起服事。』这种想法是错误的。无论我们对圣徒的感觉如何，都需要与他们聚集成群。有些与我一同事奉的弟兄们可以见证，神如何在身体中，借着我们一同事奉而调节我们。借着一同事奉，我们学习了服从与谦卑的功课。
我们也许领悟，我们没有聚集成群会受许多苦，但我们可能不清楚主比我们更受苦，并且召会也同样受苦。我们所受的苦比起主和身体所受的苦，实在是小事。只要我们没有与圣徒聚集成群，主和召会都受苦。我们得赎、重生、接受喂养而长大并变化，目的乃是为着聚集成群。聚集成群就是建造在一起。基于我们是活石这个事实，我们也许以为建造在我们这面是被动的，在神(建造者)那面才是主动的。然而，我们不仅是活石，也是羊。我们既是羊，就需要与牧人配合。一面，牧人是主动的，(彼前二25，)但另一面，羊需要愿意被聚集成群。
## 对任何人没有期望
没有人是完全的。因此，我们应该对任何人都没有期望。倘若我们对任何人有任何期望，我们会失望，甚至可能被那人得罪。如果我期望某位弟兄对我好，也许他在下次聚会之前就错待我并得罪我。我学了功课，不对任何人有任何期望。我们绝不该对弟兄们有任何期望。
我们借着学习彼此服从和谦卑的功课，而学习聚集成群。我们不该过于高看自己；反之，我们该在心思里低估自己。按照我天然的构成，我是个骄傲的人，自视甚高；然而，这种想法只会破坏羊的聚集成群。我们都需要借着心思的更新，学习彼此服从并谦卑，使我们可以聚集成群。
我们已经得赎并重生，但现在身为新生的婴孩，我们需要得纯净话奶的喂养，使我们逐日长大，被变化，好建造成为属灵的殿，成为圣别的祭司体系。除了基督的血和纯净的话奶以外，我们也需要九节所题的美德(或优越)，那里说，『你们是蒙拣选的族类，是君尊的祭司体系，是圣别的国度，是买来作产业的子民，要叫你们宣扬那召你们出黑暗、入祂奇妙之光者的美德。』这些美德和优越是为着在我们聚集成群时彰显神。如此我们才能有正确的召会生活。


key=http://sy_auto-first-976.md
# 第三章为着预备一九七〇年扩大特会的交通
关于一九七〇年在洛杉矶举办扩大特会的事，我们需要考虑几个点。首先，倘若我们要举办一场大型特会，并将海外圣徒包括在内，应该预计至少有四百位访客。至少会有四十位从台湾来访，三十位来自菲律宾，另外三十位来自新加坡、马来西亚、曼谷和印度尼西亚。这些地方的圣徒加起来就有一百位了。还有十到二十位圣徒来自香港，十位来自日本，至少有五位来自欧洲，约有十位来自南美。我们总计要接待一百四十到一百五十位海外的访客。除此以外，到一九七〇年以前，我们会有至少二百五十位美国国内的客人。因此，我们可以确定，我们若要在一九七〇年举办扩大的特会，至少需要接待四百位客人。
## 我们当前的情形与主行动的进展
其次，我们需要清楚我们当前的情形。最近约有四百位圣徒参加洛杉矶主日上午的聚集；然而，我注意到上个主日和这次聚会里，与会者至少有五百位。在要来的夏季特会之前，这个数字可能会增加到五百五十位。这意思是，明年可能会有高达七、八百位参加扩大特会。为此，我们不仅需要提供接待，也需要找到够大的聚会场地。我们现在使用的会所，最多容纳五百五十个座位。这个会所足够应付今年的夏季特会，但为着明年的扩大特会就不敷使用了。我题起这些事，好叫我们留意我们当前的情形。然而我相信，若是主引导我们举办这次扩大的特会，邀请许多来自世界各地的人，这对推展主在全地的行动，将会是一大帮助。
## 借着主的身体认识祂的意愿
我们弟兄们就着这个扩大特会有过许多交通，觉得需要将这事摆在身体的众肢体跟前，好知道身体里的反应如何。我们领悟，这样的特会乃是一项极大的责任。因此，我们愿意知道是否有人对此有消极的感觉。倘若我们中间没有人对这特会有消极的感觉，我们就相信主是借着身体使我们明白，这个特会是出于祂的。然而，我们中间若有任何人有消极的感觉，我们很乐意知道。我们没有把握，也没有定意是否要举办这次特会，因为这样作不是一件小事。因此，我们盼望请求所有经常与主交通的人，以及那些为着祂今日在地上之行动的人，能让我们知道他们对这次特会有没有任何消极的感觉。主可能会借着你向我们说话，这样，我们就知道我们站在那里。然而，倘若所有的肢体对于这事的感觉都是积极的，领头弟兄们就能判定这特会是出于主的，他们就可以开始寄发通启到世界各地。
在最近的行程中，我访问了我们所题过的那些地方，看见许多人开始为着旅费存钱，预备参加这次特会。我虽估计会有一百四十到一百五十人来自海外，但来的人可能更多。因此，我们该将这次扩大特会视为真实的负担和真正的责任。然而，若我们都对这次特会有相同的意念，主会以神奇的方式拿起负担并担起责任。
我盼望强调一事，就是若任何人对这事有消极的感觉，并让我们知道，我们都会将其视为从主来的指引。我们领悟要明白主的旨意，最好的路就是借着祂的身体。在旧约里，大祭司能明白神的旨意，乃是借着有乌陵与土明的胸牌。(出二八30，民二七21。)胸牌代表身体，因为其上有刻着十二支派名字的十二块宝石，(出二八15～21，)而这些名字代表身体所有的肢体。因此，身体乃是一个凭借，使主的仆人明白祂对祂子民的旨意。今天我们可以说，你们就是胸牌，这里的领头人必须借着你们，才能明白主对祂身体的旨意。


key=http://sy_auto-first-977.md
# 第四章更深经历基督，为着产生建造召会的职事
读经：哥林多前书一章五节，七节，十二节，哥林多后书四章一节，二章十四至十五节，三章二至三节。
在哥林多前后书里分别有四条线。哥林多前书的四条线是基督、那灵、召会和恩赐；哥林多后书的四条线是基督、那灵、召会和职事。在哥林多前书里，基督这条线的发展，在教训面多于经历面。因此，哥林多前书所启示基督的许多方面，主要都是以教训的方式题到。基督作为神的能力，(一24，)神的智慧，(24，30，)召会的根基，(三11，)逾越节，(五7，)灵食、灵水、灵盘石，(十3～4，)头，(十一3，)身体，(十二12，)初熟的果子，(十五20，)末后的亚当，(45，)第二个人，(47，)甚至是赐生命的灵，(45，)在哥林多前书里，这一切主要都是以教训的方式题到。
保罗在他写给哥林多人的第一封书信里，是摆出一个论点，要击败并征服心思高傲的哥林多人。保罗似乎在说，『哥林多人哪，我要借着向你们传讲基督，来与你们争辩。祂是神的能力、神的智慧、公义、圣别、救赎、根基、逾越节、灵食、灵水、灵盘石、头、身体、末后的亚当、第二个人、和赐生命的灵。基督乃是一切。』
保罗在哥林多前书极少说到经历基督，但在他给哥林多人的第二封书信里，都是以经历的方式来写。使徒既已借着他的头一封书信击败并征服哥林多人，他在第二封书信里就没有再给他们任何教训。反之，他陈明一幅经历基督的美丽图画。在哥林多后书，保罗引导被征服的哥林多人进入对基督的经历。这说出仅仅认识基督这位包罗万有者同其许多方面是不够的。相反的，我们在认识基督之于我们乃是一切以后，需要经历这样一位基督。因此，哥林多后书所题到与基督有关的一切，都是以经历的方式题到。
哥林多后书的重点在于经历基督。在这封书信里，保罗并没有对基督的所是着墨太多，反倒强调我们需要经历基督。他说到作基督的俘虏(二14)并作基督的活信。(三3。)一面，我们需要认识基督是我们的一切，但另一面，我们需要被基督俘掳，祂需要写到我们的所是里。这是从教导基督的所是转换到着重经历基督。当这样的转换在我们里面发生，基督就成了我们所观看并返照的那一位，我们要被变化成为祂的形像。(18。)我们需要认识基督是宝贵的，但我们也需要向祂的运行敞开，使祂能借着我们所受的苦难，将祂自己作到我们里面。
借着比较哥林多前后书的线，我们可以观察到，从第一封书信到第二封书信，基督这条线有维持并发展。那灵的线和召会的线也是如此。哥林多后书所论关于圣灵和人的灵，较前书所题到的深入许多，后书所陈明召会的观点，也比前书更进一步。然而，我们需要看见，哥林多前书属灵恩赐的线，(十二1～十四40，)到了后书被职事(二12～三11)同其众执事(12～七16)的线所顶替。在哥林多后书里，一点没有恩赐的痕迹，却有借着苦难而经历基督丰富所形成并产生的职事。(四8～12，16。)我们都需要祷告，使我们能被带往前去，从哥林多前书到哥林多后书。
## 恩赐与职事之间的不同
我们需要属灵上某种的成熟度，才能明白恩赐与职事的不同。恩赐可视为一种属灵的能力，借由神的能力神奇的得着，或是借着神的恩典在生命里得着。在民数记二十二章二十八至三十节，巴兰的驴说出人话，这就是驴不经任何学习而突然得到的神奇恩赐。恩赐是为着教导关于基督的道理，而职事是为着将我们所经历的基督供应到别人里面。召会需要职事，远过于恩赐。
神奇的恩赐不需要任何时间培养，但职事需要许多时间，借着苦难让基督作到我们里面。在哥林多后书，借着苦难所产生的职事顶替了前书的恩赐。我们都需要祷告，好叫我们被带进哥林多后书这种感觉和深刻的领悟之中。
不正确的强调恩赐和教训，结果乃是分裂与混乱，不正确的强调神奇的恩赐和道理的教训，结果乃是产生分裂与混乱。哥林多信徒既有教训，也有恩赐。保罗对他们说，『你们在基督里，在一切的发表和知识上，样样都得以富足，…以致你们在恩赐上一无所缺。』(林前一5，7。)十至十三节指明，即使哥林多人有教训和恩赐，他们却是分裂的。他们各人说，『我是属保罗的，我是属亚波罗的，我是属矶法的，我是属基督的。』(12。)我们不要不正确的强调恩赐和教训，反而需要在生命里长大，借着建造众地方召会而建造基督的身体。没有生命的长大，就不可能实际的建造众地方召会。在已过两个世纪里，几乎所有寻求主的基督徒，注意力主要都放在教训和恩赐上。因此，在已往数个世纪里，关于召会的实行相当不足。有的信徒认为召会可以借由教训被建造起来，所以他们兴办神学院、圣经学院和学校，向人们教导神。然而，历史已经证明这是失败的。似乎人们接受的教训越多，就越分裂。
此外，在五旬节运动里有心寻求的信徒，以为可以借着圣灵表显的神奇恩赐而把召会建造起来。然而，历史已经证明那也是失败。不当的强调教训会导致分裂；过度强调神奇的恩赐会导致混乱。因此，在非常注重教训的弟兄会中间有许多分裂；而留意神奇恩赐的五旬节运动里又有诸多混乱。我虽无意批评任何事或任何人，但作为一个学习为主尽职的人，我需要对这些事说真话。弟兄会被主兴起仅仅九十年后，就已经分裂为一百五十个派别。他们强调教训，这导致他们中间为数众多的分裂。
当五旬节运动传到中国时，在那里造成很多混乱。那时，因着我们向主子民中间不同的运动敞开，我们就接触到灵恩的事，并在某种程度上接受了那些事。然而，我们所接受关于灵恩的事，在我们中间造成许多混乱。我题起这些事，是要表明不当的强调教训会招致分裂，太专注神奇的恩赐会带进混乱。
## 建造召会惟一的路乃是借着经历基督作生命而产生的职事
正如我们所指出，哥林多人有恩赐和借着教训而有的知识，但他们却变得分裂且混乱。因此，使徒保罗在他的第一封书信里与他们争辩，好在他们的推论上劝服、击败并征服他们。之后在他的第二封书信里，他帮助他们看见，要成为一，使召会得建造，惟一的路既不是教训的路，也不是恩赐的路，而是真实经历基督作生命的路。
在哥林多前后书里，保罗并没有消极的说到教训、知识或恩赐；然而，我们阅读并思考过这两卷书的内容，就会明白教训、知识和恩赐都是初阶的事。我们得着了这些项目的任何一项以后，不该留在其中，而该往前。我们若留在恩赐或教训里，就会受其拦阻并被打岔，也会因着带进分裂和混乱而破坏召会。因此，我们需要往前，从教训和恩赐这些初阶的事，前进到借着真实经历基督作生命而产生的职事。我们若愿意往前，就会摸着建造召会惟一的路---经历基督。这路产生众圣徒中间的一，并带进召会的建造。
## 需要从恩赐进展到职事
我们需要向主多有祷告，求祂将我们从哥林多前书带到哥林多后书。许多来自弟兄会和五旬节团体的人都论到哥林多前书，但他们除了用林后十三章十四节作为祝福以外，极少论到哥林多后书。我们需要在主面前迫切，仰望祂带领我们进入哥林多后书。惟有到那时，主在我们中间才能有路建造召会，也惟有在那时，我们才会清楚看见，至终算得数的并非恩赐，乃是职事。
如果我们到某地向人讲说基督是我们的一切，我们的讲说可能只是在运用恩赐教训人，因为『基督作我们的一切』这个经历也许还没有作到我们里面。我们或许只有关于『基督作我们的一切』的知识和教训，却没有基督作到我们里面的经历。然而，倘若主把我们放在『烤箱』或『火炉』里，使祂自己的一些所是『烧』到我们身上，并作到我们里面，那么每当我们站起来说到基督，我们的传讲就会是基督的职事。
假如我们只是学得关于基督之于我们是什么的道理，然后一地一地的把些教导人，我们就只是以恩赐的路在传讲；我们的说话甚至可能造成分裂和混乱。然而，倘若我们就着我们所听见的，向主认真并且向主敞开，祂会调度我们的境遇和环境，使祂能在我们身上作工，并借着在我们周围发生的苦难而将自己作到我们里面。这样，我们就有对基督真实的经历。如此一来，无论我们到何处，无论何时我们开口说到基督，我们的说话都会是出于职事，而不是出于恩赐。这会建造召会。建造地方召会独一的路乃是借着职事，职事是借着我们在苦难中经历基督，让祂作到我们里面而产生的。我们需要为自己祷告，使我们领悟自己需要基督的职事，借此使基督的召会得以建造起来。为此，我们需要从哥林多前书前进到哥林多后书。


key=http://sy_auto-first-978.md
# 第五章基督这位受膏者在两方面作召会的义
读经：诗篇四十五篇六至十四节。
## 基督受了膏，胜过祂的同伙
诗篇四十五篇六至七节被希伯来一章八至九节引用来论到基督。诗篇四十五篇七节说，『你爱公义，恨恶邪恶；所以神，就是你的神，用欢乐的油膏你，胜过膏你的同伙。』本节欢乐的油乃是圣灵。因此，这节说神将圣灵倒在基督身上膏了祂，胜过膏祂的同伙，就是祂的信徒。
## 基督的衣服有没药、沉香、桂皮的香气
八节开始于：『你的衣服，都有没药、沉香、桂皮的香气。』本节的衣服预表基督的德行和义行。基督的衣服，就是祂满了美德的行为，有没药和沉香的香气。没药和沉香都是甜美的；按照约翰十九章三十九至四十节，基督被埋葬时带着这两种香料。因此，没药和沉香表征基督受苦之死的甜美。
没药产自芳香的树，没药芳香的汁液不仅减轻痛苦，也医治身体不当的分泌。我们若将主的死应用的处境中，主的死会减轻我们的痛苦，并医治我们里面消极的事物。
基督的衣服也有桂皮的香味。在古时，桂皮被用来驱除虫蛇。因此，桂皮表征基督复活的大能及功效，能驱除所有邪恶的『虫』，特别是那古蛇，就是魔鬼。
## 众召会乃是以基督复活的生命建造起来的
诗篇四十五篇八节继续说，『象牙宫中有丝弦乐器的声音，使你快乐。』象牙是一种像骨的物质，骨头在预表上，表征主不能折断的复活生命。当主被钉，在十字架上被治死时，祂的肋旁被剌，但祂的骨头一根也没有折断。(约十九33～34，36。)基督肉身的生命被治死，但祂不能毁坏的复活生命却不能被折断。乃是借着这不能毁坏的复活生命，召会才得以产生。亚当的配偶夏娃，是用亚当的肋骨建造的。(创二21～22。)这是一幅图画，说出召会(由夏娃所预表)是用基督的复活生命，(由亚当的肋骨所预表)建造的。因此，诗篇四十五篇八节的象牙宫，乃是借着基督复活生命所产生并建立的众地方召会。从这些地方召会里，产生由丝弦乐器所预表之甜美且和谐的赞美，使基督快乐。
## 召会有两件衣服---基督在两方面作她的义
十三至十四节说，『王女在君尊的住处，极其荣华；她的衣服是用金线交织成的。她要穿剌绣的衣服，被引到王前；随从她的陪伴童女，也要被带到你面前。』在这段经文里，王女，就是王后，(9～10，)有两件衣服：一件是用金线交织成的，另一件是剌绣的衣服。衣服在圣经里表征人在其行为上的彰显。(赛六四6，启十九8。)诗篇四十五篇十三至十四节指明，召会(由王女所表征)，就是王后，备两种衣服，两种遮盖。第一件衣服，由金线交织成的，相当于九节的俄斐金子，乃是基督在神面前作她客观的义，为使她得称义。所有在基督里的信徒都有祂作他们的义，在神面前得站立被称为义。这是为着我们得救的第一件衣服，由路加十五章父亲给回家之浪子的上好袍子所表征。(22。)
我们得救之后，需要圣灵将基督作到我们里面，作我们主观的义，直到主再来的那日。这是第二件衣服，就是诗篇四十五篇十四节剌绣的衣服和启示录里的细麻衣。启示录十九章八节说，『又赐她〔羔羊的妻〕得穿明亮洁净的细麻衣，这细麻衣就是圣徒所行的义。』所有在基督里的信徒都已经领受了第一件衣服，为使他们在神面前得称义，但我们仍需要圣灵将基督作到我们里面，作为第二件衣服，使我们能站在作我们丈夫新郎的基督面前。我们需要穿上基督作为剌绣的衣服，就是我们主观的义，好能作新妇站在祂面前。诗篇四十五篇题到王后的两件衣服，预表召会两方面的义。头一方面是信徒穿上基督，就是穿上用金线交织成，用俄斐金子制作的衣服，作我们客观的义，好站在神前；第二方面乃是基督借着圣灵变化的工作，作到我们里面，并从我们里面活出来，成为我们所作、行为、和日常生活中主观的义。基督作我们主观的义，乃是剌绣的衣服，表征基督借着圣灵『一针一针』的『剌绣』到我们里面。
基督是我们的义，在客观一面使我们得神称义。然而，我们得称义之后，基督需要借着圣灵一针一针的作到我们里面。这一针针的工作就是圣灵的工作，将基督剌绣到我们里面，作我们的第二件衣服，使我们与我们的新郎相配。身为在基督里的信徒，我们已经得神称义；我们有基督作我们的头一件衣服，使我们得以站在神前。然而，我们需要另一件衣服，就是基督以主观的方式作到我们里面，成为一件剌绣的衣服。
这件剌绣的衣服要预备我们成为新妇，迎接新郎基督。(太二二11～12。)今天我们正在那灵一针一针、刺绣的工作之下。


key=http://sy_auto-first-979.md
# 第六章神在地上，在祂的居所里并同着祂居所的行动
读经：诗篇六十八篇，民数记十章三十五节。
诗篇六十八篇一节说，『愿神兴起；愿祂的仇敌四散；愿恨祂的人从祂面前逃跑。』本节是引自摩西在民数记十章三十五节的话；那时主在帐引导祂的百姓行经旷野。诗篇六十八篇开头就引用摩西的话，指明本篇诗的主题乃是：神在地上，在祂的居所里并同着祂居所的行动。
许多基督徒在探讨以色列人的历史时，注意力多半放在如逾越节、过红海、从天而降的吗哪、以及流自裂开磐石的水这类事上。这虽没有错，但我们需要看见，这些项目都是为着一个专特的目的。过红海、享受吗哪和流自磐石的活水，都是为使神在地上得着一个居所，为着祂在地上的行动。借着以色列人经历这些事，神就能建造帐幕作为祂在地上的居所，为着祂的行动，以色列十二支派在行经旷野时，(民二，)围绕着帐幕---神的居所---安营。
## 诗篇六十八篇的四个要点
诗篇六十八篇由四个要点组成，每个点各有两面。
## 神在基督里的得胜
第一个要点是关于神在基督里的得胜。神要在地上得着一个建造作为祂的居所，就需并胜过所有的仇敌。
当以色列人过红海时，他们是在一场争战里。事实上，他们的过红海就是争战。法老所率领的埃及军兵前来与他们争战，为要将他们带回奴役之下。然而，神为以色列人争战，胜过了埃及人。(出十四13～14，25～28。)因此，埃及军兵同他们的王---法老，都被击败在海里。神臝得了胜利。
当以色列人出了埃及进入旷野，他们被称作耶和华的军队，(六26，七4，十二41，51，)并且他们在旷野行路时，时常有争战。他们不仅是一个民族，也是一支争战的军队。表面来看，他们是为自己的安全而战；然而，从神圣的眼光来看，他们是为着神居所的安全而战。以色列国的历史启示，惟有借着争战，神的神圣住处、祂在地上的居所，才能得着建造、保全、守护，并得以往前。因此，神要建造、维持、并保护祂在地上的居所，就需要胜过祂所有的仇敌。
神的得胜，是在基督这人，就是这位神人的身上得着完成。这得胜有两方面：在神居所建造起来之前的得胜，以及在这居所建造起来之后的得胜。基督击败了所有的敌人，掳掠他们，并帅领他们如同俘虏，如同一列被征服的仇敌。关于这胜利，诗篇六十八篇十八节说，『你已经升上高处，掳掠了那些被掳的；你在人间，甚至在悖逆的人中间，受了恩赐，叫耶和华神可以住在他们中间。』这是基督在建造祂身体之前的得胜。基督得胜的另一方面是在祂身体建造起来之后的得胜，记载于二十一至二十三节。我们会在本章末了来看这一方面。
## 神的居所---神与人相互的住处
六十八篇的第二个要点是关于神的居所。在本篇诗里，神的居所被称为圣所，(5，24，35;)殿，(29，)家。(6，12。)；这指明本篇诗里关于神居所的思想不仅包括神的住处，也包括神的家庭，祂的家人。六节说，『神叫孤独的有家可居住。』十二节指明从基督的得胜中分得掠物的妇女不是在战场上，而是留守在家的；十节说神使祂的羊群住在地上，为困苦人有所预备。这些经节都指明本篇诗关于神居所的思想，不仅是神需要一个在地上的住处，人也需要一个家。
因此，关于神居所这第二个要点，包含神的住处与人的家这两方面。神的住处是人的家，人的家是神的住处。(参启二一3，22。)这样的居所是神与人相互的住处，神住在人里，人住在神里。(林前三16，诗九十1。)这相互的住处就是地方召会，基督在头一方面的得胜乃是为着建造这相互的住处。
## 在神的圣所里享受基督得胜的掠物以及神一切的所是
诗篇六十八篇的第三个要点是关于享受。本篇诗里虽没有使用『享受』一辞，但可以找到享受的实际。六十八篇的享受也有两个方面：享受基督得胜的掠物，以及在神的圣所里享受神一切的所是。论到享受基督的得胜，十二节说，『留守在家的妇女，分得了掠物。』关于在神的圣所里享受神的一切所是，五节说，神在祂的圣所『作孤儿的父，作寡妇的伸寃者』。十九节说，『天天加给我们美福的主，…是当受颂赞的。』神在祂圣所里，时时为我们作工，并天天以祂的丰富加给我们。因此，我们不仅享受掳物，就是基督得胜的掠物，也享受基督所是的一切丰富，这丰富显为神格的丰满。(西二9。)住在基督里面的，不仅是神格的丰富，也是神之所是的丰富彰显。这就是见于诗篇六十八篇两方面的享受。
## 赞美基督的得胜以及赞美的行列
最后的点是关于赞美。在六十八篇，讃美的头一方面是为着基督的得胜赞美神。四节说，『你们当向神唱诗，歌颂祂的名；要因那坐车行过荒野的人夸胜，祂的名是耶和华；要在祂面前欢乐。』三十二至三十三节说，『地上的列国阿，你们要向神歌唱，要向主歌颂，细拉祂是那驾行在自古就有，天上之天以上的主。』这些经节指明，基督在祂的行动中已经臝得极大的胜利。无论有怎样的乌云或风暴，基督总是驾行其上。因此，我们需要在祂里面夸胜并在祂面前欢乐。我们需要凯旋的歌唱，并为着神的得胜赞美祂。
赞美的另一面可见于二十四至二十八节。四节的赞美与二十四至二十八节的讃美，不同之处在于后者是为着神在基督里的行动而有的赞美行列。二十五节说，『歌唱的行在前，作乐的随在后，都在击鼓的童女中间。』二十七节说，『在那里，有统管他们的小便雅悯，有犹大首领在他们的群众中，有西布伦的首领，有拿弗他利的首领。』
## 从得胜进展到赞美
## 基督在祂得胜的升天里，从父领受恩赐，并将其赐给祂的身体
我们需要在这篇诗里看见基督得胜的图画。在召会被建造起来之前，基督在十字架上击败了祂所有的仇敌，(来二14，西二15，)从死人中复活，并升到诸天之上。在祂的升天里，祂掳掠了那些被撒但所掳的人。这指明基督击败了撒但。身为一个人，基督借着祂的死与复活，击败、征服、俘掳了祂所有的仇敌。祂击败了撒但、鬼魔、邪灵、和所有悖逆的人，包括你和我。然后祂升上诸天，帅领了一列被征服的仇敌，为着庆祝祂凯旋的得胜。在祂的升天里，祂作为一个人，并为着人从父受了恩赐，并将这些恩赐赐给祂的身体---召会，为着建造召会作神的居所。因此，诗篇六十八篇十八节说，基督『在人间…受了恩赐，叫耶和华神可以住在他们中间』。当保罗在以弗所书引用诗篇六十八篇十八节时，这就是他的领会。诗篇六十八篇十八节和以弗所四章八节都启示，基督作为一个人升到诸天之上，从父受了恩赐，又将这些恩赐赐给祂的身体，使神能在地上得着一个居所。基督赐给祂身体的恩赐包括使徒、申言者、传福音者、牧人和教师，(11，)他们被赋与特别的恩赐；而基督身体所有的肢体(7)也照样各自领受了一般的恩赐。七节和十一节所题的恩赐都是人，不是为着服事所需的能力或干才。(参林前十二4。)每个信徒都已经被基督当作恩赐赐给祂的身体，为着身体的建造。基督的身体乃是召会作神在地上的住处，(弗一22～23，二21～22，提前三15，)在此神住在人里面，人住在神里面。恩赐和作为神住处的身体，都是基督得胜的结果。
## 身体的所有肢体在身体中都有其专特的功用
身体的所有肢体，对身体而言都是恩赐。使徒保罗是给身体的一大恩赐，可以视为『肩膀』，使徒约翰或使徒彼得也许可视为另一个肩膀。虽然我们肉身的所有肢体对身体都是恩赐，但我们通常不太欣赏较小的肢体，就如小指头。然而我们需要看见，每一个肢体，包括较小的肢体，都有其专特的功用，是别的肢体作不到的。例如，晚上我常觉得耳朵痒，这时，我的小指头就比我的肩膀来得有用得多，因为只有这个肢体能抒解我耳朵的痒，并使全身舒畅。因此，当耳朵痒时，我珍赏小指头过于肩膀，并为此感谢主。我的两肩在其它功用上可能很有用，但为着缓解我耳朵发痒这特别的用处，只有我的小指头才能胜任。
许多时候，弟兄姊妹会对我说，『李弟兄，我只是一个小指头；我不像你在身体里那样有用。』这些弟兄姊妹需要领悟，即使他们是小指头，对主也是宝贵而有用的。基督需要他们，身体需要他们。当身体的『耳朵发痒』时，只有『小指头』的功用能让身体感觉舒畅。这时，小指头会被当作身体的恩赐而受到珍赏。许多时候，当地方召会『发痒』时，那些作为『小指头』的亲爱圣徒会是最有用的人。我们都需要看见，甚至是弱小的肢体，也都是基督从父所领受、又赐给召会的恩赐，为要建造身体，就是神在地上的居所。
## 基督从父领受恩赐的路
主升天之后，祂在人中间从父受了恩赐。然而，祂领受这些恩赐的路不是照着我们天然的观念。首先，基督将祂所掳来并在祂的升天里带同的一切悖逆之人呈献给父，父把这一切被掳的归还基督，使他们各人成为赐给基督的恩赐。当基督领受这些人作为从神所赐的恩赐，祂就将自己作为神圣的生命和性情分授到他们里面，并以圣灵充满他们。这样，悖逆的人成了基督赐给祂身体的恩赐。
大数的扫罗起先是个极为悖逆的人，逼迫基督和祂的信徒。(徒九1～2，4，二二7，二六14。)然而，他至终成了父神赐给祂儿子基督的恩赐。当神乐意将基督启示在扫罗里面，(加一15～16上，)一道从天而来、比日头还亮的光，四面照着他，他就仆倒在地。然后主对他说，『你踢犁棒是难的。』(徒二六13～14。)犁上的剌棒，是为着制伏、驱使套在犁上的牲畜。主似乎是说，『扫罗，你踢犁棒已经够了。你岂不领悟你要踢我犁上的剌棒是难的么？』此后，扫罗呼求主，立刻得着神圣的生命、神圣的性情和圣灵。(15。)当这悖逆者呼求主的时候，他就重生并转变了，并且最终从扫罗变化为保罗，从悖逆者变为使徒。这乃是主从父领受恩赐，并将这些恩赐赐给身体的路。
我们都是可怜的悖逆者，但神拣选了我们。我们需要赞美神，因为我们蒙祂拣选。一天，拣选我们的父将我们赐给祂的儿子。子接受我们，将神圣的生命和性情放在我们各人里面，以圣灵充满我们，并重生我们，将我们大大小小都作成恩赐，赐给祂的身体，使召会造起来作为神在地上的住处。
## 享受并传扬基督得胜的信息
我们需要成为享受并传扬基督得胜信息的人。基督已经在十字架上击败了祂所有的仇敌，包括我们。现今我们需要享受基督的得胜，不仅借着赞美祂的得胜，也借着同分掠物来享受。你曾否把撒但当作掠物？我们需要向他宣告：『撒但，你是被击败的仇敌。基督在十字架上击败了你。现在你是基督得胜的掠物。』倘若我们看见基督在十字架上所臝得的胜利，就会领悟撒但是已被击败的仇敌；他是基督在十字架上得胜的掠物。
在旧约里，以色列人迦勒论到耶和华要将以色列子孙带进美地时，说，『耶和华若喜悦我们，就必领我们进入那地，把那地赐给我们；那地乃是流奶与蜜之地。只是你们不可背叛耶和华，也不要怕那地的民；因为他们是我们的食物。荫庇他们的已经离开他们，有耶和华与我们同在；不要怕他们。』(民十四8～9。)这指明所有被基督击败的仇敌都是祂百姓的食物。我们需要宣告：『撒但，你已在十字架上被基督击败了，因着基督的得胜，我不再是你的食物，反而你现在是我的食物。你虽试图吞吃我，我却要把你吞下去。』主今日已将得胜的信息报给我们，我们是妇女，是软弱的，却成了传好信息的人。诗篇六十八篇十一至十二节说，『主发命令，传好信息的妇女成了大群。统兵的君王逃跑了，逃跑了！留守在家的妇女，分得了掠物。』我们需要启示以看见这些事；这一切关于基督得胜的要点，都要成为我们的异象。
## 享受基督得胜的结果，乃是鸽子的翅膀镀了白银，翎毛镀了绿黄色的金
十三节继续说，『你们虽然躺卧在羊圈之间，却像鸽子的翅膀镀了白银，翎毛镀了绿黄色的金。』在本节里，鸽子的翅膀乃是前一节均分基督得胜掠物的结果。鸽子的翅膀表征那灵行动的能力，鸽子表征那灵。(太三16，参赛四十31。)今天那灵在我们重生的灵里。(罗八16。)因此，在我们重生的灵里有那灵行动的能力。我们越留在主的得胜里，分享基督得胜的掠物，我们就越有鸽子的翅膀。也就是说，我们越告诉撒但他是被击败的仇敌，借此享受基督的得胜，我们就越满有属灵的力量和能力，被镀白银的鸽子翅膀和镀绿黄色金的翎毛(鸟翅末端的羽毛，提供飞翔并升腾的能力)所加力。银表征基督在十字架上救赎的工作，翎毛表征那灵升腾的能力，金表征神圣的性情，绿色表征神圣的生命，黄色表征神圣的荣耀。这一切项目的内容乃是基督在祂得胜里所得的掠物，作神选民的享受，并且这些内容实际上就是三一神---那灵、基督、父神---同祂完整、完全、包罗万有之救恩里的一切项目。这就是享受基督得胜的掠物，为着建造神的居所。
## 在神的居所，就是在众地方召会里享受神
今天神有一个居所，就是众地方召会。因此，祂可以使在基督里的信徒，就是穷乏的(即孤儿和寡妇---诗六八5)、受捆绑的(即被囚的16)、和孤独的，(6，)都住在祂的居所，就是召会里。(提前三15。)今天，我们就是这样的人，在众地方召会，就是神在地上的居所里。因此，我们不再是寡妇，也不再孤独、贫穷、没有父亲。阿利路亚，我们在家里。
地方召会是我们的家，我们在其中享受神作我们的父与伸寃者。我们曾是无父的孤儿，没有家，也是没有丈夫保护的寡妇，但如今我们有地方召会作我们的家，有神作我们的父、伸寃者和丈夫。在地方召会里，神在家里，我们也在家里。这是神的家，也是我们在父的美善里享受祂一切所是的地方。在众地方召会，就是我们的家里，神天天加给我们美福。(诗六八19。)
## 进入赞美的行列
神已将我们摆在众地方召会里，要我们作三件主要的事：第一，我们在这里是要传报、宣扬好信息。第二，我们在众地方召会里要享受基督得胜的掠物，并父在祂美善里的一切。我们需要学习如何借着在众地方召会中有分于对神的享受，而宣扬好信息。第三，我们在众地方召会里是为着赞美。我们需要学习讃美主，不仅因着祂的得胜，也因着祂的所是。我们已往已经充分论到头两点。我在本章的负担是帮助我们在召会生活中进入讃美的行列。
在诗篇八篇和六十八篇都有赞美。八篇说到从婴孩和吃奶的口中发出讃美，(2，)而六十八篇是论到寡妇和童女的赞美。在二十五节有讃美的行列，主要由童女所组成。在这两篇诗里，妇女和孩童，就是较软弱的人，(彼前三7，)是惟一够资格赞美的。
在主面前，所有的弟兄姊妹都该是妇女和孩童。我们什么都不配，只适合于赞美主。我们不需要知道怎样作事，只要知道如何传扬好信息，在神的家中享受丰富，并为着祂的得胜和祂的所是讃美祂。那么我们就会成为行列，歌唱的行在前，作乐的随在后，所有的人都在击鼓的童女中间。这行列是赞美的童女，而不是男人。在这赞美的行列中，有软弱的人就够了，不需要强壮的人加入。我们若要打一场仗，就需要强壮的男人。然而，基督这独一的男人(提前二5)已经臝得胜利。因此，我们都该领悟，我们在祂面前都是女人，我们需要作的就是赞美祂。我们的赞美不在战场上，而是在家中，在众地方召会里。在这里没有争战，只有享受。我们需要借着享受而赞美祂。
诗篇六十八篇二十一至二十三节说到在神的殿中享受得胜，这是在神的家建造起来之后的得胜。二十一节说，『神要打破祂仇敌的头。』二十二至二十三节说，『主说，我要使他们从巴珊归来，使他们从深海返回；…使你狗的舌头，从仇敌得分。』这指明在神的家中，不仅对基督的得胜有享受，也再次肯定祂在信徒中间的胜利。为着主的得胜，讃美祂！
## 赞美的行列乃是诗意的描绘神在基督里的行动，从基督的成为肉体到祂的第二次来，借着传报好信息，成就祂的意愿
在本篇诗里，二十四至二十八节发出的赞美，乃是诗意的描绘神在基督里的行动，从基督的成为肉体到祂的第二次来，借着传报好信息，成就祂的意愿。二十七节说，『在那里，有统管他们的小便雅悯，有犹大的首领在他们的群众中，有西布伦的首领，有拿弗他利的首领。』在本节，四个名字以成对的方式题起---便雅悯和犹大，西布伦和拿弗他利---乃是用表样的方式说到基督。
## 便雅悯
关于便雅悯的出生，创世记三十五章十六至十八节说，『他们从伯特利起行，离以法他还有一段路程，拉结临产甚是艰难。正在艰难的时候，接生妇对她说，不要怕，你又要得一个儿子了。她将近于死，魂要离开的时候，就给她儿子起名叫便俄尼；他父亲却给他起名叫便雅悯。』拉结给她儿子起名叫便俄尼，意为『我苦难之子』，这是因为她受苦。之后，她在生产时死去。然而，他的父亲雅各，一个得胜的人，立即将他的名字改为便雅悯，意为『右手之子』。作为苦难之子，便雅悯预表基督成为肉体，作了受苦的人。以赛亚五十三章描绘基督是受苦的人，从祂的成为肉体到人性生活和祂的死，为着完成神的救赎，以施行神的救恩。三节论到基督：『祂被藐视，被人厌弃，多受痛苦，常经忧患；祂被藐视，好像被人掩面不看的一样；我们也不尊重祂。』作为右手之子，便雅悯预表基督作为复活的一位，升到神的右边，应用神的救赎，施行神的救恩。(可十六19，徒五31。)
在创世记四十九章二十七节，雅各预言便雅悯说，『便雅悯是个撕掠的狼，早晨吃他所掠夺的，晚上分他所掳获的。』这指明便雅悯预表基督与仇敌争战，毁灭祂的仇敌并吞吃祂的掳物。作为受苦之人，基督对人是仁慈的；但向着仇敌撒但，祂乃是撕掠的狼。借着祂的死与复活，基督争战并臝得胜利，击败祂的仇敌，吃祂所掠夺的，分祂所掳获的。祂这样的一位升到神的右边，在祂的升天里成了右手之子。因此，便雅悯预表基督在祂的人性、为人生活、得胜和升天里，乃是一个人。
## 犹大的首领
在便雅悯之后的，是犹大的首领。犹大预表基督是终极的得胜者，是征服的狮子，并带进平安者。在创世记四十九章，犹大被比喻为小狮子，在启示录五章五节，基督被称为犹大支派的狮子，胜过了祂所有的仇敌。创世记四十九章九至十节说，『犹大是个小狮子；我儿阿，你抓了食便上山去。他蹲伏如公狮，又如母狮，谁敢惹他？令牌必不离犹大，王杖必不离他两脚之间，直到细罗来到，万民都必归顺。』『令牌』在此表征权柄与国度，令牌必不离犹大，意指君王职分永不离开基督，祂在升天里已登宝座，成为万王之王。(启十七14，十九16。)『细罗』意『带来平安者』，指要来的基督乃是和平的君，要给全地带来和平。(赛九6～7，二4。)
在诗篇六十八篇赞美的行列里，我们由头一组名字---便雅悯和犹大，看见基督从祂的成为肉体到第二次来的完满启示。这指明我们需要为着基督的一切所是，及从祂成为肉体到第二次来所成就的一切而赞美祂。然而，在我们许多的聚集里，我们讃美的水平仍然太低，主要还是为着物质的事而讃美，如得医治等。我们所有的聚集应当满了许多『便雅悯』和『犹大的首领』。我们都该学习照着六十八篇所见的水平来赞美。
## 西布伦的首领与拿弗他利的首领
西布伦和拿弗他利是另一对。雅各预言西布伦说，『西布伦必住在海边，必成为停船的海口；他的境界必延到西顿。』(创四九13。)所有的地方召会都该成为西布伦---海港、港口，让船把基督的丰富当作福音(弗三8)输送并传播到万国。关于拿弗他利，雅各说，『拿弗他利是被释放的母鹿，他出嘉美的言语。』(创四九21。)拿弗他利预表复活的基督(被释放的母鹿)，祂传扬福音，讲说嘉美的言语。(参路四22。)
根据马太四章，主耶稣是从加利利开始祂的传讲，而这地正是西布伦与拿弗他利二支派的地。(13～19。)照样，根据使徒行传的记载，头一批传扬福音的门徒就是加利利人。(一12，二7。)便雅悯、犹大、西布伦和拿弗他利这四个支派，表征那位成为肉体，在地上过为人生活，死而复活，升天，登宝座并加冕为万王之王、万主之主，并作要来之细罗的基督，乃是今天正被传扬并开展到地极的基督。(一8。)
我们需要放胆，向每一个人宣扬我们丰富的基督。我们应当对人说，『我们今天所有的基督，乃是成为肉体来作受苦的人，又过了三十三年半为人生活的基督。祂作为受苦之人，勇敢的与祂的仇敌争战；借着祂的死，祂击败并掳掠所有悖逆的人，使他们成为祂得胜的掠物。然后祂复活并升到神的右边，成为便雅悯，右手之子。借着复活，祂得了荣耀，在祂的升天里，祂得着君尊的权柄，登宝座，并加冕为万王之王、万主之主。今天祂在诸天之上管治并掌权，将来祂要回来，作为细罗，就是带进平安者。』这一位荣耀的基督，就是我们所赞美并向全地宣扬的一位。这是我们今日的基督。
这样一位基督，不仅该是我们传扬的内容，也该是我们在众召会里赞美的内容。在召会的赞美里，应当有便雅悯、犹大、西布伦和拿弗他利的元素。我们需要忘记自己，忘记从神所得的物质祝福，在赞美的行列中讃美神；这赞美是由这四个名字的启示所组成的。我们需要注目基督这真正的便雅悯、犹大支派的狮子、西布伦和拿弗他利。我们应当对这样一位基督印象深刻，并照着祂一切的所是和所作赞美祂。这种讃美，就是见于诗篇六十八篇的赞美，该是我们今日的赞美。


key=http://sy_auto-first-980.md
# 第七章召会乃是诗篇中所描绘的城
读经：诗篇四十六篇一节，四至五节，四十八篇一至五节，九节，十二至十四节，一百二十二篇一至三节，六至九节，一百三十二篇十三至十六节。
神的定旨在圣经中以两种方式启示出来。在旧约里，神用影儿、预表和表样来启示并解释基督与召会，而在新约里，祂用明言。哥林多前书有多处用明言论到召会，但没有一幅图画描绘召会的细节。因此，不看诗篇所描绘的召会，可能会很难明白哥林多前书所启示的召会。
## 召会在诗篇中被描绘为城
在诗篇里，召会不仅被描绘为殿，就是神的家，也被描绘为城，就是神的国。城是殿的扩大，殿是城的内容。城作为殿的扩大，护卫、保护着殿。有殿却没有城，就如有安息之处却没有保护。召会不仅是让神和人居住其中的殿，也是城，是有高墙与城楼能以抵挡神仇敌的避难所。如果没有仇敌，我们就无需避难所。
我们若渴望看见地方召会的细节，需要阅读新约中关于召会的明言启示，也需要就着旧约中所陈明的图画有祷告。在旧约里，诗人用了许多不寻常的辞来描述神的居所。
## 神的渴望乃是在地上建造一个殿同一座城，为着祂的彰显
传统基督教盛行的观念乃是，我们得着救恩之后，必须等到在天堂里才能享受福乐。然而，按照整本圣经的启示，所有在基督里的信徒今天就有权利在地上享受神。虽然许多基督徒渴望到天上，神却盼望下来到地上。为此，主耶稣要信徒祷告：『愿你的国来临，愿你的旨意行在地上，如同行在天上。』(太六10。)神的旨意不仅要在天上成就，也要在地上成就。在天上没有问题，问题是在地上。
神的心愿乃是恢复地，并建造一个殿同一座城，作为祂在地上的居所，为着祂的荣耀。这建造就是召会。当神得着这建造时，祂的仇敌就要羞愧。(十六3。)那时神就可以对魔鬼说，『撒但，看看我对你所败坏的人作了怎样的事。我恢复了他们，把他们建造成有堡垒的居所，在地上为着我的名。』
## 神在旧约里的建造
在旧约的时候，神得着了一个建造。将近三千年前，神在地上有一个家，一个殿，由耶路撒冷城所护卫。当殿建造完成并奉献时，神的荣光充满其中。王上八章十至十一节说，『祭司从圣所出来的时候，有云充满耶和华的殿；因着那云的缘故，祭司不能站立供职，因为耶和华的荣光充满了耶和华的殿。』灯所照耀出来的光怎样是电的显明，神的荣光也照样是神的显明。因此，当耶和华的荣光充满了所罗门所建造的殿，就是神自己在祂的彰显和显明里充满了殿。这意思是，神在地上，不仅是在一个殿里，更是在一个有城护卫的殿里。
## 神在新约里的建造
倘若连旧约物质的建造都有荣光，新约的建造岂不越发有荣光？旧约的建造乃是律法时代的预表，今日的建造乃是恩典时代中，在恩典里并借着恩典而有的实际。神今天必然以更多的荣光充满祂的居所，胜过充满旧约的殿，并且祂要以更荣耀的方式显明。我们若问一个在传统基督教里的人，今天充满神荣光的家是否存在，他可能会说，这种地方只存在于天上，我们需要等将来到了天上，才能与神同享这样的居所。这是错误的观念。我们必须领悟，我们享受神不需要上天堂。神今天就在祂地上的家里，给我们享受。在地方召会里，我们能多方多面的享受神。
## 在神的城里享受神
## 神在祂的城里是我们的避难所、力量、和随时的帮助
诗篇四十六篇一节的开头说，『神是我们的避难所和力量。』这是一幅旧约独有的图画。新约中找不到明文告诉我们说，神是我们的避难所。避难所是一个不平常的居所，是一个受护卫并保护的安息之处。神不仅是我们的避难所，也是我们的力量。避难所围绕我们，在我们身外，但力量是在我们里面。当我生病，在医院『避难』的时候，就外在而言，我是在医院里，但我里面可能毫无力量。然而，按照诗篇四十六篇，当我们有神作我们的避难所，也就有祂作我们的力量。神既是我们外面的保护与安息之处，也是我们里面的力量。
一节接着说，『是我们患难中随时可得的帮助。』有的译本将这句译为『困难中可得的帮助』，或『困难中可得并试证过的帮助』。神不仅是我们的避难所和力量，也是我们随时的帮助。神是我们的帮助，已经被试验并完全证实过，在困难与患难中，是值得信托而可靠的。
为要享受神，我们需要知道祂在那里。五节上半说，『神在城中。』这城就是『至高者支搭帐幕的圣处』，(4，)预表召会。神是在召会中，并且神乃是在地方召会里作我们的避难所，力量，以及随时、预备好、试验过的帮助。倘若神只在诸天之上，不在地上，我们就无法进入祂作我们的避难所，祂也无法进到我们里面作我们的力量，或成为我们随时的帮助。今天神在召会中，我们若要享受祂，就必须在地方召会里。许多弟兄姊妹可以见证，他们在进到地方召会之前，奋斗并寻求释放、帮助和力量，却徒劳无功。然而，自从他们进入地方召会之后，感觉到自己是安全、平安的。这是在圣城耶路撒冷城门内的享受，是在地方召会里对神的享受。
## 神是涌流的河，有许多支流使这城快乐
四节说，『有一道河，这河的支流，使神的城快乐；这城就是至高者支搭帐幕的圣处。』这指明在地方召会里，有神的一道流，如生命水的河，(启二二1，)有许多支流，(参约七览，)包括光、生命、忍耐、爱、能力和平安等流。这河是美妙的，使神的城快乐，其支流使地方召会满了欢乐。因此，在地方召会里的人是快乐的，因为生命水的河同其众多支流在他们里面流通。
## 神是这城的稳固和帮助
诗篇四十六篇五节说，『神在城中；城必不动摇；到天一亮，神必帮助这城。』不动摇的神既在召会中，召会就绝不能被摇动或震动；反之，召会是坚固、刚强、安全的，因为是建造在基督这磐石上。(太十六3。)无论危机多大，仇敌的反对多强，召会仍能站住，因为神在天亮时帮助她。这意思是，每当神的帮助临到，那就是破晓，是黑夜过去的时候。神的帮助带进黎明。当我们没有神的帮助，就是在夜里，在黑暗和试炼中，但是当神的帮助来到，试炼就结束，黑夜也过去了。假若我们在夜里，可能是因为我们在召会之外，缺乏神的帮助。神在地方召会中；因着有神，黎明就来到。神在那里，那里就没有黑夜。因此，召会里没有黑夜，召会所有的聚会都是在黎明的聚会。启示录二十二章五节说，新耶路撒冷没有黑夜，因为神在那里。
## 神在城中该大受赞美
诗篇四十八篇一节说，『耶和华为大，在我们神的城中，在祂的圣山上，该大受赞美。』在新约里，神的城乃是召会。神在一个人的家里，绝对无法大受讃美；然而，祂在地方召会能大受讃美。召会是神的圣山，『居高华美。』(2。)这就是说，无论反对者怎样批评召会，说召会的坏话，他们深处却知道，召会是人类社会中最高的团体。实际上，召会是和基督一样高。因此，以弗所二章六节说，神『叫我们在基督耶稣里一同复活，一同坐在诸天界里』。信徒乃是与基督同坐在诸天界里。
## 这城是全地的喜悦，并且胜过了阴间的门
诗篇四十八篇二节说，『在北面的锡安山，是大君王的城，居高华美，为全地所喜悦。』召会是全地的喜悦。一座城市若没有地方召会，就是悲哀不欢乐的城市。倘若我们把召会从洛杉矶挪去，洛杉矶市就会成为令人难过的城市。但只要召会在洛杉矶，每天在各街道都会有人欢呼阿利路亚。三至五节说，『神在城的宫中自显为高台。看哪，众王会合，一同经过。他们见了这城，就诧异惊惶，急忙逃跑。』这城表征宇宙的召会作神的国，(太十六3～19，)城内的宫表征众地方召会。在宇宙召会的众地方召会中，神为人所认识。众王会合同谋要抵挡神的城，表征诸天界里天使中执政的、掌权的要抵挡召会。(弗六12。)众王诧异惊惶，急忙逃跑，表征阴间的门绝不能胜过召会。(太十六18。)
诗篇四十八篇十二至十三节说，『你们当周游锡安，四围旋绕，数点城楼。当细看她的外郭，巡察她的宫殿，为要传述给后代。』城楼和外郭是为着争战与保护，宫殿是居所。我们需要在召会四围旋绕，数点她的『城楼』，细看她的『外郭』，巡察她的『宫殿』，为要将这些事情传述给后代，就是在我们以后的初信者。
## 在城中，『这神』为我们的神，并作我们活的引导
十四节下结论道：『因为这神永永远远为我们的神；祂必引导我们，直到死时。』这神的『这』字是强调的用法，指在前述经文里所描写的这位神。这就是说，那住在城(召会)中，当在城中大受赞美的神，乃是我们的神。在众地方召会里，住在召会中的神就是我们的神，祂要永远引导我们。因此，只要我们在众地方召会里，我们就绝不会迷途，因为我们有活的引导---神，祂要引导我们，直到死时，直到路终。
## 对作为城的召会有甜美的感觉，并为她的繁增和兴旺祷告
一百二十二篇一至三节说，『人对我说，我们往耶和华的殿去，我就欢喜。耶路撒冷阿，我们的脚，站在你的门内。耶路撒冷被建造，如同连络整齐的一座城。』这几节描写圣徒对神居所的甜美感觉。我们不仅该快乐，也该在召会中与圣徒欢乐相聚。这若是我们的态度，我们立刻就在作为城的召会里；我们的脚也站在城门内，而这城(召会)连络整齐，坚固的建造在一起。(弗二21，四16，西二19。)诗篇一百二十二篇六至九节接着说，『你们要为耶路撒冷求平安。耶路撒冷阿，爱你的人必然兴旺。愿你城中平安，愿你宫内兴旺。因我弟兄和同伴的缘故，我要说，愿平安在你中间。因耶和华我们神殿的缘故，我要为你求好处。』平安含示保护，兴旺是一种扩增。我们若要有平安，就需要保护；若要有真实的属灵兴旺，就需要扩增。
## 神拣选召会作为祂的居所，并加增其中的供应
一百三十二篇十三节说，『耶和华拣选了锡安，愿意当作自己的居所。』耶和华拣选锡安，就是拣选召会作为祂的居所。十四节接着说，『这是我永远安息之所；我要住在这里，因为是我所愿意的。』有人认为这一节是诗人的说话，也有人认为这是主的说话。当诗人在十三节说到神拣选并渴望锡安时，神突然介入，接续诗人说了十四至十八节的话。这是诗篇写作的奇妙方式。
十五节说，『我要丰厚的赐福与其中的粮，使其中的穷人饱得食物。』赐福与锡安的粮，就是加增其供应。在地方召会里，有属灵食物充分的供应，所有穷乏的人都得饱足。
## 在召会里，神为着我们的事奉喂养我们并给我们披戴
在地方召会里，神不仅关心我们的吃，也留意我们的穿。十六节说，『我要使其中的祭司披上救恩，其中的虔诚人大声欢呼。』神的喂养在里面给我们加力，祂的披戴在外面将我们装备。在新约，生命的灵是我们内里生命的供应，能力的灵是我们外在的能力和权柄，使我们可以尽功用。(约二十22，林后三6，徒一8。)这就像一个警察，内里一面要进食好得着供应，外在一面要穿上制服才能工作。警察的制服是他执行勤务的装备。假使他不穿上制服，人们不会承认他，或服从他警察的权柄。按照诗篇一百三十二篇十五至十六节，神不仅供给穷乏人食物，使他们得饱足，也让事奉的人穿上救恩，使他们尽祭司的功用。神给我们穿上救恩，乃是祂为着我们的服事装备我们。这意思是，我们要作祭司事奉主，就需要从许多事物中蒙拯救。在召会里，神喂养我们，给我们披戴。我们既是享受神的喂养和披戴的人，就该『大声欢呼』并喜乐。在召会中，我们没有理由不欢乐。


key=http://sy_auto-first-981.md
# 第八章基督的升天是为着成就神的定旨---建造神在地上的居所
读经：诗篇六十八篇十八至二十节，二十四节，二十八至二十九节，使徒行传二章三十三节，三十八节，以弗所书四章八节，十一至十二节，启示录二十一章二十四至二十六节。
诗篇六十八篇是最深奥、最难以明白的诗篇之一。当我年幼初信主时，曾花许多时间研读圣经，我虽屡次试着要明白这篇诗，还是无法领会。我越读，越无法领会。然而，今天主在祂的怜悯里已经揭开幔子，我们已经得着关于这篇诗的启示。十八节乃是解开这篇诗的钥匙。因此，在本篇信息里，我们要透彻的来看十八节。
## 基督的升天
## 基督在祂的升天里，作为|个人，在人中间，并为着人受了恩赐
十八节说，『你已经升上高处，掳掠了那些被掳的；你在人间，甚至在悖逆的人中间，受了恩赐，叫耶和华神可以住在他们中间。』使徒保罗在以弗所四章八节引用诗篇六十八篇十八节，说，『所以经上说，「祂既升上高处，就掳掠了那些被掳的，将恩赐赐给人。」』以弗所四章八节的上下文，是说到基督在祂死与复活之后的升天。(9～10。)八节的『高处』指锡安山，(诗六八15～16，)象征第三层天，神的居所。(王上八30。)诗篇六十八篇十八节和以弗所四章八节中『那些被掳的』，都是指被赎的圣徒，他们在还未借着基督的死和复活得救以前，乃是被撒但所掳的。基督在升天时，掳掠了他们，就是把他们从撒但的掳掠中拯救出来，归给祂自己。这指明基督已经征服并胜过那借着罪和死掳掠人的撒但。以弗所四章八节和诗篇六十八篇十八节的『恩赐』，乃指以弗所四章十一节所题各种有恩赐的人---使徒、申言者、传福音者、牧人和教师。基督借着死与复活，征服了撒但和死，并拯救罪人脱离撒但和死之后，就在升天里用祂复活的生命，使这些蒙拯救的罪人成为这样的恩赐，并将他们赐给祂的身体，以建造祂的身体。(12。)
达秘在他的译本里，将诗篇六十八篇十八节『在…人中间，受了恩赐』译为『在人里受了恩赐』，并为此加上批注说，『人』乃是『与人类有关』。这意思是，基督乃是在人的性情里并在人的身分里，升到诸天之上，到属天的锡安山。(来十二22，启十四1。)以弗所四章八节说，基督『将恩赐赐给人』，而诗篇六十八篇十八节说，基督『在…人中间，受了恩赐』。基督乃是作为一个人，在人的地位上，以人的身分领受恩赐，然后将其赐给身体。基督不是作为天使，或仅仅作为神的儿子领受恩赐，乃是作为一个人，在人的身分里领受了恩赐。当基督升到父那里，祂就将从撒但所掳掠的人带来呈献给父。然后父把这一切被掳的归还基督，使他们各人成为赐给基督的恩赐。基督又将他们作为恩赐赐给祂的身体。
基督帅领『一列被征服的仇敌』
基督的死与复活在祂的升天之前。借着祂的死，基督击败并征服了祂所有的仇敌。祂在十字架上击败了撒但、罪、死、世界、肉体、旧人、和一切消极的事。在击败祂所有的仇敌之后，祂拯救那些在撒但掳掠之下的人，并帅领他们这些作祂俘虏的人到诸天之上。扩大本圣经(AmplifiedBible)将诗篇六十八篇十八节『你…掳掠了那些被掳的』，译为『你…帅领了一列被征服的仇敌』。在基督升到第三层天的那一日，有一个行列，游行的队伍，庆祝祂胜过祂所有的仇敌。基督成为肉体，以成就神所计划的一切。借着祂的为人生活、死与复活，祂完成了神的计划并击败祂所有的仇敌。然后祂将所有被击败的人摆在一个行列里，帅领这个行列向全宇宙展示祂的得胜。祂帅领所有被击败的人，就如帅领一列被征服的仇敌，在凯旋行列里的俘虏，去到父那里。使徒保罗在那行列里，你我也在那行列里。我们需要看见，甚至在我们出生之前，基督就已经击败、胜过、征服撒但和我们，并帅领我们如一列被征服的仇敌。撒但是其中被击败的一个，所有的天使必定都目睹了这行列。阿利路亚，我们都在基督的行列中受帅领，为着庆祝祂的得胜。
## 基督的升天以及神居所的产生
神的定旨是要在地上得着一个居所，十八节指明，基督在祂的升天里从父受了恩赐，叫『耶和华神可以住在他们中间』。因此，保罗在以弗所四章引用本节是要表明，神的定旨不仅是要在地上得着一个居所，并且基督在祂的升天里，在人的身分里，从父领受了恩赐，将这些恩赐赐给祂的身体，使身体能被建造起来，作神今日在地上的居所。
## 基督将人作为恩赐赐给身体
我们指出，以弗所四章八节和诗篇六十八篇十八节的『恩赐』，并非像林前十二章一至十一节所说，是为着事奉的天赋、能力或才干。按照以弗所四章十一节，恩赐是指人。因此，十一节不是说，基督赐给某些人说方言的能力，又赐给某些人医病的才能，乃是说，『祂所赐的，有些是使徒，有些是申言者，有些是传福音者，有些是牧人和教师。』使徒、申言者、传福音者、牧人和教师都是人。在七节，『恩赐』一辞指身体的每一个肢体，因为那里说到『我们各人』。所以基督将身体的所有肢体都当作恩赐赐给身体。根据十六节，所有的肢体都该尽功用，为着将身体建造起来。
## 悖逆的人被作成恩赐，为着建造身体作神的居所
诗篇六十八篇十八节说，在升天基督从父所领受的恩赐中，有的甚至是『悖逆的人』。使徒保罗是基督赐给祂身体的恩赐，我极为珍赏他和他在新约里的著作。我们许多人虽然晓得保罗是赐给身体极大的恩赐，但我们常忘记他在得救之前，是最悖逆的人之一。那时他是大数的扫罗，极力逼迫并损毁神的召会。(加一13。)我们需要思想，一个像大数的扫罗那样悖逆的人，怎能被作成赐给身体的恩赐。
为要将悖逆的人作成恩赐赐给祂的身体，神成为肉体，成了那人耶稣基督。(约一14。)在成为肉体里，基督这神圣者穿上了人性。(来二14。)祂在地上过了三十三年半的为人生活之后，为着悖逆的人(包括大数的扫罗)被钉在十字架上，完成了包罗万有的死。(彼前三18。)基督不仅为他们钉死，祂也在祂的钉十字架里包括了这些悖逆者。(林后五14，加二20。)祂在十字架上，了结、胜过、击败、征服了祂所有的敌人、仇敌、对头、和一切消极的事，并掳掠了所有的悖逆者。然后祂从死人中复活，释放神圣的生命和性情，同其所有的丰满，将这些都分授到蒙拣选的悖逆之人(包括扫罗)里面。
基督借着祂的死与复活，完成了神的定旨，为着生命的繁增释放神圣的生命。(约十二24。)因此，当祂升到父那里，并将祂一同带来的人呈献给父时，父极为喜悦。那时，父与子之间必定有许多交通。父也许说，『我儿，一切都是你的：天上地上所有的权柄都是你的；我的生命、性情和丰满都是你的。凡我所有的，都是你的。并且我将你所献给我这些蒙拣选的人，甚至悖逆的人，全当作恩赐赐给你。我在创立世界以先就拣选了他们，把他们标出。我已经为你预定了他们所有的人。』基督从父领受了这所有的人作为恩赐，并将他们赐给祂的身体。
大数的扫罗是个极大的悖逆者，逼迫基督和祂的信徒。(徒九1～2，4，二二7，二六14。)然而，神乐意将基督启示在扫罗里面，(加一15～16，)有一道光，从天上发出，比日头还亮，四面照着他，他就仆倒在地。主对他说，『你踢犁棒是难的。』(徒二六13～14。)主似乎在说，『扫罗，你已经踢够了。你难道不明白，你要踢我的犁棒是难的么？』在主向扫罗显现之前，扫罗必定自以为是聪明人。他领头反对主耶稣。但当主向他显现，他就失去了视力，需要由别人引导。(九8。)他失去了他的方向和智慧，被主征服了。主向他显现之后，扫罗呼求主，就立刻得着神圣的生命、神圣的性情和圣灵。(5。)当这悖逆者呼求主，他就得了重生，从悖逆者扫罗转变为重生的珍珠---保罗，并被摆在升天之主变化的工作下。至终，借着神圣的元素不断灌注到保罗里面，他成了贵重的宝石，并成了主赐给祂身体宝贵的恩赐。主就是这样从父领受恩赐，又将这些恩赐赐给身体，使身体得以建造起来。
我们都需要领悟自己是悖逆的人。我们没有一个人该自认为好人。我们若以为某弟兄很好，只要去问那位弟兄的妻子，看我们所以为的是否正确。倘若她是诚实的，就会告诉我们，我们看错了，她的丈夫乃是一个悖逆的人。我愿意向所有年轻未婚的姊妹们保证，每一位弟兄都是悖逆的人。没有所谓『好丈夫』这样的事。这样说虽然会得罪一些人，但我观察这种情形已经超过四十年之久，从未看见过一个好丈夫。
三十年前，当一些年轻弟兄姊妹问我，谁与他们最相配时，我对于谁是最佳人选，会题出意见。然而，今天当任何一个年轻人来问我，谁最适合他们的时候，我会告诉他们，弟兄姊妹们似乎都差不多，我真的不知道那位弟兄会是好丈夫，那位姊妹会是理想的妻子。所有的弟兄，包括我自己，和所有的姊妹，都是悖逆的人。我们只能讃美主，靠着祂的怜悯，祂已经把我们众人当作恩赐来接纳，并正逐渐将祂自己作到我们里面。
主为祂自己所得着的人都是悖逆的人。祂从未得着一个好人。有一天，祂抓住了我，祂抓住了你，也抓住了所有顽皮的弟兄姊妹，正如祂抓住了大数的扫罗一样。然后祂将自己作为生命分授到我们里面以重生我们。从我们重生的时候起，祂就在我们里面作工，好征服、胜过并击败我们。许多时候，因着不同的事情，祂与我们相争，直到我们向祂让步。我们许多人能见证，在与主长时间争执之后，最终到了一个地步，我们会告诉祂：『主，你想作的，你随意作罢。两年前我不同意你，但今天我同意了，我预备好让你在我里面继续你的工作。在我里面，并在我身上，作你想要作的罢。』主乃是这样将所有悖逆的人变化为宝贵的恩赐---成为使徒、申言者、传福音者、牧人和教师这些特别有恩赐的人，以及一切其它的肢体---为着身体，好使身体能被建造起来，作神与悖逆之人的居所。这就是今日的召会生活。
就某种意义说，我多少有点关切我们中间特别有恩赐的人。根据我的经历，每当一个有恩赐的人进到我们中间，这个有恩赐的人至终可能造成分裂。我宝贝所有在主对付之下的小肢体。召会是由不断受主对付、并逐渐被主变化的弟兄姊妹组成并建造起来的。我们需要敞开，愿意在主对付和变化的工作之下，使我们成为建造召会尽功用的肢体。结果，我们每一个人都会成为父所赐给子、子又赐给祂身体的宝贵恩赐，为着建造众地方召会作为神的居所。这些就是诗篇六十八篇十八节的要点。
## 神在祂的居所里
## 神天天加给我们美福
关于神的居所，有四个主要项目。十九节说，『天天加给我们美福的主，…是当受颂赞的。』第一个项目是我们天天得着美福。在众地方召会里，主不是仅仅一点一点的供应我们；反之，祂日复一日使我们满载美福。在众地方召会之外，我们绝不会这样满载美福。在众地方召会里，我们都需要宣告：『主是当受颂赞的。』
## 神是为我们施行拯救的神
关于神的居所，第二个主要项目乃是拯救的事。二十节开始于：『神是为我们施行拯救的神。』『拯救』在此并不是指我们起初的救恩，而是指即时、常时、不断的救恩，拯救我们脱离自己里面一切消极的事，包括罪性、罪行和死。二十节接着说，『人能脱离死亡，是在于主耶和华。』这里的『脱离』原文是复数的，指明多重的脱离。对主而言，不仅仅是逃避死亡，而是从死里出来，走出死亡。这节说我们脱离死亡，不是说我们躲避死亡。这指明我们不惧怕死。我们需要联于耶和华，因为有祂就能脱离任何一种死亡。借着联于祂，我们就与祂一同脱离我们的脾气、罪、撒但、以及所有与祂相反的项目。我们不该惧怕撒但、死亡、逼迫、和所有其它消极的事；反之，我们应当联于耶和华。在神的居所，神是为我们施行拯救的神，因耶和华而有的脱离，乃是常时且不断的拯救。
## 神在圣所中行走
关于神居所的第三个项目，乃是耶和华在圣所中行走，就是祂在地上，在召会里的活动。二十四节说，『神阿，你是我的神，我的王；人已经看见你行走，在圣所中行走。』主行走，我们就行走。祂的行走就是我们的行走，我们的行走必须是祂的行走。今日在地上众召会中，主不断的在往前行走。
## 神坚固祂为我们所成全的事
关于神居所的第四个项目，乃是神坚固祂为我们所成全的事。二十八节说，『你的能力是你神所命定的；神阿，求你坚固你为我们所成全的事。』我们不需要求能力，主已经命定给我们能力，并且祂要坚固祂在地方召会里为我们所作的。这样，众地方召会就得建立，并得神一切所是的丰富供备，好为神得着全地。所以二十九节说，『因你在耶路撒冷的殿，列王必带贡物献给你。』到了启示录二十一章二十四节的时候，这就要应验，那里论到新耶路撒冷，神永远的居所，说，『地上的君王必将自己的荣耀带进那城。』
我们借着思考本章所涵盖的这些点，就可以领悟众地方召会里的丰富，也看见众地方召会怎样被建造起来，作基督的身体，以终极完成于作神永远居所的新耶路撒冷。


key=http://sy_auto-first-982.md
11 各种聚会信息记录
## (第一至四章)
### 信息内容
第一章说到『借着呼求主名，享受丰富的主作包罗万有、复合的灵』。第二章说到『彼得前书中关于基督作生命和召会作其彰显的启示』。第三章是『为着预备一九七0年扩大特会的交通』。第四章则是论到『更深经历基督，为着产生建造召会的职事』。
### 真理要点
一、在出埃及记三十章，我们看见那灵包罗万有的象征─圣膏油。圣膏油是四种香料复合到一欣的橄榄油里调制而成。一欣的橄榄油表征神的灵，而四种香料则是：没药，表征基督宝贵的死；肉桂，表征基督之死的甜美与功效；菖蒲，表征基督宝贵的复活，以及桂皮，表征基督复活的大能。在圣经中，四这数字表征以人为首的受造之物。一这数字表征独一的神。因此，人性和独一的神都包括在这复合的灵里。并且，在这复合的膏油里，四种香料的分量是三个五百舍客勒的单位：没药五百舍客勒；肉桂二百五十舍客勒，菖蒲二百五十舍客勒；以及另五百舍客勒的桂皮。三个五百舍客勒的单位，表征三一神的三者；中间的五百舍客勒分为两半，指明三一的第二者被『裂开』，在十字架上被治死。那灵今天乃是复合品，复合了神性、人性、基督的死同其功效，基督的复活同其大能。在圣经里，五这数字表征负责任，因此，复合膏油的五种元素以及四种香料的三个五百舍客勒单位，也表征三一神在复活里担负责任的大能、能力。
二、要明白主的旨意，最好的路就是借着祂的身体。在旧约里，大祭司能明白神的旨意，乃是借着有乌陵与土明的胸牌。胸牌代表身体，因为其上有刻着十二支派名字的十二块宝石，而这些名字代表身体所有的肢体。因此，身体乃是一个凭借，使主的仆人明白祂对祂子民的旨意。
三、恩赐与职事不同。恩赐是为着教导关于基督的道理，而职事是为着将我们所经历的基督供应到别人里面。召会需要职事，远过于恩赐。神奇的恩赐不需要任何时间培养，但职事需要许多时间，借着苦难让基督作到我们里面。在哥林多后书，借着苦难所产生的职事顶替了前书的恩赐。
### 生命经历
一、今天，基督一切的丰富与神格所有的丰满都在这复合的灵里，而这复合的灵已经安置在我们重生之人的灵里。罗马书十章十二节下说，『祂对一切呼求祂的人是丰富的。』要享受复合之灵中基督的丰富，我们只需要呼求：『哦，主耶稣。』我们越呼求主，就越被『漆』上那灵这涂抹的膏油。
二、召会生活中所有的难处都在我们的魂里。服从和谦卑都是魂里的事。服从是意志里的事，谦卑是属于心思的事。我们的心思需要得更新。为着召会生活，年幼的圣徒需要服从年长的，并且所有的圣徒，无论年纪如何，都需要彼此服从。
三、倘若我们就着我们所听见的，向主认真并且向主敞开，祂会调度我们的境遇和环境，使祂能在我们身上作工，并借着在我们周围发生的苦难而将自己作到我们里面。这样，我们就有对基督真实的经历。如此一来，无论我们到何处，我们的说话都会是出于职事，而不是出于恩赐。这会建造召会。
### 问题研讨
一、出埃及记三十章里圣膏油的成分有那些？其属灵意义为何？
二、恩赐与职事有何不同？
三、今天我们要如何享受这复合的灵？
## 第五篇是从诗篇四十五篇，说到『基督这位受膏者在两方面作召会的义』。第六篇是从诗篇六十八篇论述『神在地上，在祂的居所里并同着祂居所的行动』。第七篇启示『召会乃是诗篇中所描绘的城』，给我们看见神的渴望乃是在地上建造一个殿同一座城，为着祂的彰显。第八篇则是专特从诗篇六十八篇十八节说到，『基督的升天是为着成就神的定旨─建造神在地上的居所』。
### 真理要点
一、诗篇四十五篇十三至十四节说，『王女在君尊的住处，极其荣华；她的衣服是用金线交织成的。她要穿刺绣的衣服，被引到王前；随从她的陪伴童女，也要被带到你面前。』在这段经文里，王女，就是王后，有两件衣服：一件是用金线交织成的，另一件是刺绣的衣服。衣服在圣经里表征人在其行为上的彰显。第一件衣服，由金线交织成的，乃是基督在神面前作她客观的义，为使她得称义。指明所有在基督里的信徒都有祂作他们的义，在神面前得站立被称为义。第二件衣服是刺绣的衣服，乃指基督借着圣灵变化的工作，作到我们里面，并从我们里面活出来，成为我们所作、行为、和日常生活中主观的义。
二、诗篇六十八篇由四个要点组成：第一，神在基督里的得胜。神要在地上得着一个建造作为祂的居所，就需要击败并胜过所有的仇敌。第二，神的居所─神与人相互的住处。第三，在神的圣所里享受基督得胜的掠物以及神一切的所是。第四，赞美基督的得胜以及赞美的行列。
三、诗篇六十八篇十八节指明，基督在祂的升天里从父受了恩赐，叫『耶和华神可以住在他们中间』。当基督升天到父那里，祂就将从撒但所掳掠的人带来呈献给父。然后父把这一切被掳的归还基督，使他们各人成为赐给基督的恩赐。基督又将他们作为恩赐赐给祂的身体，使身体能被建造起来，作神今日在地上的居所。
### 生命经历
一、身为在基督里的信徒，我们已经得神称义；我们有基督作我们的头一件衣服，使我们得以站在神前。然而，我们需要另一件衣服，就是基督以主观的方式作到我们里面，成为一件刺绣的衣服。这件刺绣的衣服要预备我们成为新妇，迎接新郎基督。
二、在地方召会中，神要我们作三件主要的事：第一，传报、宣扬好信息。第二，享受基督得胜的掠物，并父在祂美善里的一切。我们需要学习在召会中有分于对神的享受，而宣扬好信息。第三，赞美。我们赞美主，不仅因着祂的得胜，也因着祂的所是。
三、今天神乃是在召会中。在召会中，我们能经历神作我们的避难所、力量和随时的帮助，也作我们的快乐、稳固、引导、平安、供应和救恩。
四、召会是由不断受主对付、并逐渐被主变化的弟兄姊妹组成并建造起来的。我们需要敞开，愿意在主对付并变化的工作之下，使我们成为建造召会尽功用的肢体。结果，我们每一个人都会成为父所赐给子、子又赐给祂身体的宝贵恩赐，为着建造众地方召会作为神的居所。
### 问题研讨
一、请从诗篇四十五篇王后的两件衣服说明基督作我们客观与主观的义。
二、试述诗篇六十八篇之启示的要点。
三、在召会中，我们要作那三件主要的事？


key=http://sy_auto-first-983.md
# 第一章现今的需要---新妇的预备以及在众地方召会中基督身体实际的彰显
## 说明
本段系李常受弟兄于一九六八年十一月十七日至十二月二十九日，在美国加州洛杉矶所释放的信息集成。其中有两篇信息合编为一章。
我们需要看见主今天的渴慕和盼望，好使我们知道现今的需要是什么。今天的需要不是布道工作、教导圣经、或所谓更深生命的教训。福音已被带到全地每一角落。地上有千千万万的基督徒，有许多的传道人、教师和传教士，也有许多的教训，以书籍和专文印行。现今的需要不是全球复兴。今天的世界局势显明这世代的终结近了。因此，我们需要考虑，为着主的回来所需要的是什么。主不仅要作公义者回来审判世界，也要作新郎来迎娶祂的新妇。因此，现今的需要乃是预备基督的新妇。
今天急切需要预备新妇，这不仅是我灵里深处的负担，也是我从研究圣经、历史、和现今局势所得的结论。新妇不能在罗马天主教或更正教各公会里得着预备。对召会历史和圣经正确的研读，给我们看见主有一个急切的需要，祂要召聚一班寻求者，使用他们建造基督身体在各地真实的彰显，并预备祂回来所要迎娶的新妇。
已过四十年，在主的恢复中，主给我们看见许多关于基督作生命，以及召会作基督彰显的事。已过我们学习了许多，但主今天有一个急切的需要。我们需要领悟主想要作进一步的事。已过主在我们当中所成就的事，乃是基础或根基，祂要在其上有所建造。
我深信主要召聚一班寻求者，并且从他们身上倒空一切霸占他们的事物。我们需要预备好移民，以开展真实的召会生活。这只能由一班忠信的寻求者作成；他们被召聚在一起，并且从一切的霸占里得释放。我们必须乐意不仅放弃物质的东西，也放弃我们个人的观念、想法和乖僻。放弃物质的东西不容易，但放弃我们众人都有的乖僻是最难的。
在移民这件事上，乖僻是难处的主要来源。假设四位弟兄受主引导，并且在交通里得着印证，要移民到一个城市去建立在那里的地方召会。然而，在新城市仅仅数周之后，其中两位弟兄也许就因着他们的乖僻，开始对彼此感到不愉快。这种对彼此的感觉，也许很快就会导致公开的不合。因此，乖僻会使一班圣徒四分五裂，因而使移民的目的无法达成。主急切需要一班人，他们认识真正的难处是在他们里面，并且抵挡他们的乖僻，好使他们成为一，来过召会生活。我们要为着召会生活完全奉献给主，至终就必须让主对付我们的乖僻。我们也许在其它一切事上将自己奉献给主，却仍保留我们的乖僻。若是如此，这将是召会生活中难处的来源。我们每个人都需要让主杀死我们里面这些『病菌』。我们若是快的、慢的、或敏感的人，就需要抵挡我们的快、慢或敏感。我们必须将我们性情的乖僻奉献给主。
主今日急切的需要不是更多的讲道、教训、或布道工作，乃是聚集并训练一班忠信且摆脱任何霸占的寻求者。他们必须乐意被摆在一起，配搭建造起来，并且受差遣出去。我们有许多要学习的。我们的奉献是否绝对，将会受到考验。我访问且调查过全美许多主要城市的情况。在这些具有战略性的城市中，虽有一些寻求召会生活的信徒，但这些人不知道如何开始或实行召会生活。他们若开始实行召会生活，却没有正确的领导，事情终究会瓦解。若有大约四对受过训练的夫妇，到这些城市去，许多已经在那里的寻求者，就会立即加入他们。不久还会有更多的人加进来，在每个城市建立刚强的见证。


key=http://sy_auto-first-984.md
# 第二章地方召会的意义与当前的光景
读经:启示录一章十至十二节，十九章七节，二十一章二节，十节。
## 关于神、基督与召会的渐进启示
圣经中的三个主要项目是神、基督与召会。圣经开始于神。创世记一章一节说，『起初神创造诸天与地。』然后，新约开始于基督。马太一章一节说，『耶稣基督…的家谱。』在圣经末了我们看见圣城新耶路撒冷，就是召会的终极完成。(启二一2。)神在基督里；照样，基督在召会里。基督是神的具体化身和实质的彰显，而召会是基督的具体化身和实质的彰显。因此，召会乃是神永远定旨的终极成就；祂的定旨就是祂要完全且团体的彰显出来。(创一26。)
当人思想诸天、地、和宇宙的奇观时，他们很快就会领悟，必定有一位全能者创造这一切。因此，相信神很容易，但相信基督比较难。这意思不是说，神和基督是两个分开的人位。就一面说，犹太人认识神，但他们不认识基督。人很难帮助他们认识基督。认识神与认识基督之间有相当的距离；这需要一些过程。我们传福音时，说服人相信神存在很容易，但要说服人相信基督是神就难多了。我多次见过这样的事。然而，我们必须见证基督乃是神，并且基督彰显神的本质。
一个人先认识了神，再认识基督之后，就必须往前认识召会。许多基督徒认识基督，但不认识召会。认识召会比认识基督要再往前一步。在圣经里，神是第一个项目，基督是第二个项目，召会是终极的项目。只认识神和基督，却不认识召会，是『半路凉亭』的基督徒。我们若在意基督，却忽视召会，我们就只留在四福音里，而忽视了新约其它的各卷。基督启示在四福音里，但在启示录里，基督乃是同着召会。例如，在启示录开头，基督在众召会中间。(一11～13。)因此，我们要有基督的同在，就必须在众召会里。在启示录末了，我们看见基督是新耶路撒冷的中心。(二一23，二二1。)因此，在永世里我们要有基督的同在，就必须在新耶路撒冷里。从创世记往前到四福音不太容易。今天基要的犹太人甚至仍只有旧约。他们是保守的，留在旧约里，并且拒绝往前。虽然我们这些基督徒已经往前到新约，但我们必须考虑我们是在四福音、使徒行传、书信，或是在启示录里。在启示录里，就是在地方召会里。我们需要一再往前，直到我们看见并进入众地方召会。
## 众地方召会是达到新耶路撒冷的踏脚石
在启示录一章十至十二节，约翰在灵里看见众地方召会，但在二十一章十节他在灵里被带到一座高大的山，去看新耶路撒冷。照样，我们需要从看见众地方召会，往前看见新耶路撒冷。然而，我们不该轻视众地方召会。我们不能越过众地方召会，而跳到新耶路撒冷。众地方召会是踏脚石，使我们能达到新耶路撒冷。有一天我们要珍赏新耶路撒冷更甚于众地方召会，但今天我们该更珍赏众地方召会，因为众地方召会是实际的。只在意宇宙召会，这在今天是不切实际的。一章十一节说，『你所看见的，当写在书上，寄给那七个召会：给以弗所、给士每拿、给别迦摩、给推雅推喇、给撒狄、给非拉铁非、给老底嘉。』在这节经文里，七个召会等于七个城市。这启示主命定每一个城市里要有一个召会。我们需要看见地方召会。
## 新妇在众地方召会中预备好并且妆饰整齐
十九章七节说，『我们要喜乐欢腾，将荣耀归与祂；因为羔羊婚娶的时候到了，新妇也自己预备好了。』二十一章二节说，『我又看见圣城新耶路撒冷由神那里从天而降，预备好了，就如新妇妆饰整齐，等候丈夫。』基督的妻子，就是基督的新妇，乃是在一章所题的众地方召会中预备好并且妆饰整齐的。启示录清楚启示，众地方召会必须先存在，基督的新妇才能预备好。在一章与十九章之间共有十七章，代表很长的时期，其间新妇要在众地方召会中预备好并且妆饰整齐。众地方召会是达到新耶路撒冷实际的踏脚石。我们今天需要在众地方召会里，因为新妇是在其中预备好并且妆饰整齐的。
已过我读过许多论到背十字架并过钉十字架生活的书。然而，至终我领悟基督徒要认识背十字架和对付己的意义，就需要在地方召会里。宾路易师母(JessiePenn-Lewis)关于基督钉十字架主观工作的著作，在基督徒中间很盛行，但少有人真正活在这教训里。然而，我们若简单的将自己摆在地方召会中，我们就自然且自动的被钉十字架。在召会生活中，弟兄姊妹常常不自觉的彼此钉十字架。我们最常被与我们一同服事的圣徒钉十字架。当我们与另一位弟兄或姊妹意见不合时，我们若争赢了，就错过了十字架的功课。最好我们被证明是错了，因为那样我们就会被钉十字架。召会生活是钉十字架的生活。从我自己的经历并我对几大洲基督徒的观察，我知道这的确是事实。只在意宇宙召会的基督徒，就没有十字架的工作。
福音已经被带到全地每个角落。美国每个主要城市都有成千上万的基督徒，但没有太多地方召会作为基督身体正确的彰显。主正等候祂的新妇在地方召会里预备好。在启示录里，我们首先看见七个地方召会，然后看见预备好的新妇，末了是新耶路撒冷作终极的结果。关键乃是在一章的众地方召会。在众地方召会，我们能预备好成为许配给基督之新妇的一部分。只有在地方召会里，我们才与别人摆在一起并且同被建造。没有地方召会，我们就是单独的，可以任凭己意而行。主不会突然有一天来将许多单独、离散的人摆在一起，作祂的新妇。祂只在召会被建造起来时才会回来。建造需要时间，好使每一块材料都能建造进去。我们是个别的石头，今天能在地方召会里与别人同被建造。在地方召会里，我们学习并受对付。我们预备好并且妆饰整齐成为基督新妇的路，乃是将我们自己摆在地方召会里，并在其中与别人同被建造。
## 为着主的行动移民以扩展众地方召会
在洛杉矶有正确的地方召会已经六年了，但主渴望祂的身体在地方上这样的彰显，扩展到每一个主要的城市。主要成就这事，就要将我们聚集起来，训练并装备我们，好移民到别的城市。我们需要预备好，以接受元首借召会的差遣。头一次的移民见于使徒行传，当耶路撒冷的召会因着逼迫被分散时。(八4，十一19。)这次移民应验了主在一章八节的话：祂的见证要从耶路撒冷扩展到犹太全地、撒玛利亚，直到地极。
大约四对夫妇可以组成一队，这些队该移民到北美一些主要的城市。他们该在那地定居并且找工作。当这些队开始聚会，在那些城市中有些有心寻求的信徒，就会预备好立即加入他们。我发现在全美国各大城市都有许多寻求者为此预备好了；但他们需要帮助，好作为正确的地方召会开始聚会并往前。
我在美国已经七年多，一直谦卑的观察。我尽所能的学习别人，但我们必须承认，这整个国家缺少在众地方召会里基督身体真正的彰显。在鼓励一班一班的信徒开始聚集为召会时，我们必须谨慎，因为他们若没有预备妥当，新的召会至终也许会瓦解，或成为组织。我们必须祷告，愿主聚集忠信、寻求的人，受训练、被装备，然后被打发，移民出去。
最近，许多圣徒自然而然响应现今的需要，将他们自己奉献给召会。这是主的行动。结果会有许多亲爱的圣徒花时间来在一起学习、受训练、被装备。然后，他们要移民，并开始在几个新城市与其它已经在那里的寻求者一同聚集。移民者因着他们所受的训练，知道如何开始，如何处理不同的情况，以及如何往前。有些住在郊区和邻近城市的人，可以迁移到主要城市里，以加强那里的见证。我相信这是主的主宰方式，好在美国各大城市得着正确的彰显。这样一段时间之后，主的见证会继续从这些战略中心，扩展到较小的地方。因此，为着移民的训练，对于主行动的往前是很重要的。
我们若忠信，主会作快速的工作，为着移民预备我们；但我们首先需要被倒空，并从老旧、传统的教训得释放。这也许会得罪一些人，但主需要这样的事。老旧的教训是死的字句、基督教的哲学。聪明的人也许只要研读圣经，读几本基督教书籍，就可以开始传讲，但他所说的，无论是什么，都只是一种哲学，不会有很大的冲击力。我们不需要这样的教训。反之，我们需要一些活的、有能力、带着冲击力的东西，将我们天然的构成拆毁，并用生命充满我们。当我们弃绝传统教训，我们也许会得罪那些教导死沉基督教哲学的人，但我们不在意讨好他们。当主在地上时，祂得罪过热中犹太教者。我们应当只在意向主忠信。
有些人说地方召会是从远东移植来的，在美国行不通。有一天主会表白祂的路，所有这样批评的人将会蒙羞。实行一地一会乃是神所命定，且在祂的圣言中清楚启示的路。预备新妇独一的路，乃是借着众地方召会。今天时代已经改变了---不再是伟大讲道人的时代。那些只寻求建立自己职事的人，不管那职事有多好，都过时了。主要在众地方召会中作得胜的工作---不是在属灵大汉身上，乃是在那些如小石头一样被建造起来的一般信徒身上。我们需要仰望主的怜悯，使我们乐意在地方召会中被聚集，并献上一切，包括对付我们的乖僻。这样，我们就预备好，为着主的行动受差遣，移民出去。


key=http://sy_auto-first-985.md
# 第三章圣经中所启示神的定旨
读经：创世记一章二十六节，马太福音十六章十五至十九节，以弗所书五章二十五至二十七节，二十九节。
我们需要找出，整本圣经对于神，以及祂在宇宙中的意愿和定旨，有何启示。圣经有六十六卷书，由一千多章汇集而成，包含许多项目、讲究、道理和教训，但我们需要看见圣经中所启示的中心思想、主要定旨和基本意愿。
## 创世记一章所启示神的定旨
圣经的头一章，创世记一章给我们看见，起初神创造天地万物之后，祂创造了人。这指明神完满的定旨乃是在人身上。神以特别的方式造人。二十六节说，『神说，我们要按着我们的形像，照着我们的样式造人，使他们管理海里的鱼、空中的鸟、地上的牲畜、和全地、并地上所爬的一切爬物。』形像是为着彰显，管理是为着权柄。神按着祂自己的形像造人之后，就将权柄交托给人。
形像就是彰显。神按着祂自己的形像造人，指明神的心意是要人作祂的彰显。神是看不见的，也是奥秘的，但祂渴望得着彰显。在圣经末了，我们看见圣城新耶路撒冷，满了神的荣耀。(启二一11，23。)启示录四章三节说，神显出来的样子好像碧玉；二十一章十一节说，圣城的光辉好像碧玉；十八节说，墙是用碧玉造的。因此，整座圣城与神有相同的样子，并且彰显神。神得着召会作器皿、凭借，以完成祂的心意，彰显祂自己，而新耶路撒冷乃是召会的终极完成。
我们也需要来看人受造的另一方面，就是神所赐给人的管治权。一个人要彰显他自己，就需要一个在他管理之下的范围，在其中凡事都在他的权柄之下。神的国就是这样一个范围，在那里凡事都在神的权柄之下，并且祂能在那里得着完满的彰显。
形像和管治权，是神在宇宙中基本意愿的主要项目，就是要彰显祂自己，并得着一个范围，在其中凡事都服从祂。为这缘故，圣经一开始就告诉我们，神按着祂自己的形像造人，好彰显祂；祂也赐给人权柄管理地上的一切，为要建立一个管治的范围，使神得着彰显。
在创世记三章，神的仇敌那狡猾者，进来破坏整个局面，为要阻挡神完成祂的定旨。因此，神的旨意也是要对付这个仇敌。从那时起，神一直有三件事要完成---两件积极的事，和一件消极的事。第一，神已定意，要得着一个终极完成，而在其中得着完满的彰显。第二，神已定意，要建立管治权，得着一个国度，作为祂在其中能照祂的愿望彰显祂自己的范围。第三，为了达成这两件事，神必须解决一个问题---祂必须击败祂的仇敌。
## 马太十六章所启示神的定旨
新约开始于耶稣第一次的来临。我们需要认识耶稣是谁。在马太十六章十五节，主耶稣问祂的门徒：『你们说我是谁？』十六节说，『西门彼得回答说，你是基督，是活神的儿子。』『基督』这名称的意思是『受膏者』。基督既是活神的儿子，祂就是神自己；并且祂既是基督，祂就是神的受膏者，以完成神的定旨。彼得领受了这启示之后，主立即告诉他：『我要把我的召会建造在这磐石上，阴间的门不能胜过她。』(18。)因着召会是基督的复制，(约十二24，弗五25，27，参创二21～22，)所以召会是基督的彰显，因此也就是神的彰显，完成神永远意愿的第一方面。主也告诉彼得，阴间的门不能胜过召会。阴间的一切权势和力量要起来抵挡建造的召会，但不论其势如何凶猛，都不能胜过召会；反之，召会必胜过阴间的权势。这意思是说，召会要被神用来完成祂意愿的第三方面---对付仇敌，就是那恶者。然后主说，『我要把诸天之国的钥匙给你。』(太十六19。)召会作为国度，要带进管治权，以征服一切的背叛。因此，召会是真正的人，完成神创造人的定旨，就是要人有祂的形像，并有祂完全的权柄，以掌管一切，并击败神的仇敌。
召会既是神定旨的完成，就是整个宇宙的意义。神为着召会创造了诸天、地、和宇宙中的一切项目。神为着召会创造了人类和我们每一个人。祂也为着召会拣选、预定、呼召、拯救、并圣别我们每一个人。因此，召会不仅是宇宙的意义，也是我们人生的目的。我们的目的不是仅仅受教育、谋生、找到好配偶、并积攒财物。我们人生的目的也不是上天堂，甚至不是像许多基督徒书籍所教导的个人属灵，或德行良好。我们人生的意义和目的，乃是召会。我们在此乃是为着召会，使神完全得着彰显，胜过阴间的门，并带进神的国、神的权柄，使一切都服在神的管理之下。
如果我们看见这异象，我们会癫狂。我们会领悟，基督徒的生活不仅仅是谦卑或爱别人，乃是一直受主对付，使我们能与别人建造在一起，成为祂的身体，就是祂所渴望的召会。为这缘故，传讲关于召会的真理，实在是一场争战。今天许多基督徒珍赏倪柝声弟兄论到基督徒生命的书，但很少人接受他论到召会的书。有许多人错谬、邪恶的评论我的职事，因为我说到召会。每当我们摸着召会，每当我们在建造召会，阴间的门总是起来反对我们；然而主是得胜的。
主必要赢得胜利，因为这是主心头的愿望。祂说，祂要把祂的召会建造起来。祂说，祂必作成这事，无人能抵挡祂。召会要被建造，仇敌要被击败，国度要被带进来。神要得着完全的彰显，国度要完满的显出，阴间的门要被摆在基督与召会的脚下。这是神按着祂意愿的定旨。这是召会的目的，也是我们人生的目的。我们在这里不是为着别的，乃是为着召会。
## 以弗所五章所启示神的定旨
以弗所五章二十五节说，『基督爱召会，为召会舍了自己。』基督爱召会，因为召会是祂完成祂定旨的独一凭借，是成就祂心头愿望的独一凭借。我们无法充分描述基督对召会的大爱。
二十六节说，基督圣化召会，借着话中之水的洗涤洁净召会。圣经不仅是一本教训的书，乃是满了水的水库。我们需要祷读圣经的话，好被洗涤。不论我们是否完全明白每一节经文，每当我们祷读主话时，我们都被洗涤。我们不必明白水，才能被水洁净。我们必须完全浸在话中，好使我们能完全被洁净。这不是外面的洗涤，乃是内里、新陈代谢的洗涤。新陈代谢是生命的过程，使我们里面老旧的元素被新的元素所顶替。
二十七节说，『祂好献给自己，作荣耀的召会，没有斑点、皱纹、或任何这类的病，好使她成为圣别、没有瑕疵。』话中之水新陈代谢的洗涤，结果使召会没有斑点或皱纹。斑点属于天然的生命，皱纹来自老旧。神圣生命之新陈代谢的洗涤，能洗去我们的天然和老旧。话中之水整天以活的方式洗涤我们，用新的东西顶替我们的老旧。召会必成为圣别、没有瑕疵。成为圣别，意思是完全像神。因此，二十七节也说，召会是荣耀的。启示录二十一章十一节和二十三节给我们看见，圣城满了神的荣耀。
以弗所五章二十九节说，基督保养顾惜召会。基督保养我们，在我们里面喂养我们；并且因着我们有许多难处，祂也顾惜我们，以柔爱照顾我们。一个弟兄被另一个弟兄得罪了，虽然他可能得着话语的滋养，但他仍需要主的顾惜。主可能对他说，『我知道你是对的，另一位弟兄错了，但你知道我爱他，也愿意赦免他么？你也肯赦免他么？』当这位弟兄对主说阿们时，一切就没有问题。这就是主的顾惜。在我们基督徒生活中，一切的难处都需要主的顾惜。
主爱召会，为召会舍了自己，并且圣化、洁净、保养和顾惜召会，至终祂得着一个圣别、没有瑕疵的荣耀召会。然后祂要将这召会献给祂自己，而得着完全的满足。有时候我花半天时间打扫我的公寓。我看着打扫完以后的结果，并享受那个结果。我把打扫干净的公寓献给自己，并且感到满足。主为着召会完成了一切之后，就把召会献给祂自己，使祂得着满足。那时，在新天新地里，神要得着真正的形像和管治权；祂的仇敌要被击败。今天在召会生活里，我们预尝神的形像和管治权，也预尝仇敌被击败。





