key=http://sy_auto-first-0.md
# 七十三殉道史
记录　从旧约的历史与新约的历史中历代殉道者
## 一、彼得倒钉十字架
从阿披安通往罗马路上，有一教堂，名叫：“主啊，你要往哪里去？”乃是纪念这一件事。据说就是彼得遇见主的地方。当基督教初期受到大逼迫时，罗马的基督徒力劝彼得暂时逃避。彼得起初不愿离弃羊群，独自逃命。后来没法再延，便在清晨，顺着那条大路逃去。走不一会儿，突然明光高照。他定心一看，不是别人，正是他的主向着罗马走来。彼得就问：“主啊，你要往哪里去？”基督面带愁容的说：“因你离弃我的羊群，我要前往罗马再钉十字架。”彼得立即转回罗马，不久被捕。据传人要把他钉十字架时，他要求倒钉，因为他说：“我不配与主耶稣同样钉死。”时为尼罗王五十四年。
## 二、安得烈十字架上教导百姓
使徒安得烈在亚细亚许多国家传扬福音。当他行到伊第沙，受到巡抚伊奇士的恫吓，不准他破除迷信。但他不为所胁，继续传道，以致被判死刑，挂在十字架上。他却毅然告人，若他怕钉十字架，就不会传扬十字架的光荣。临刑又称，他热恋十字架，渴慕拥抱它。人用绳索把他绑在十字架上，最初不用钉钉，意思是要延长他的痛苦。他留在十字架上，有二日之久，不断教导百姓。
## 三、雅各感动诬告人
使徒雅各是十二使徒最先殉道的一位，当被判处死刑之时，他的镇静感动了诬告他的人，反而使之归服基督。这事越发触怒当局，下令两人同时处死。
## 四、约翰被充军
使徒约翰经罗马皇帝豆米仙(Domitian)下令逮捕，解送罗马。先拟把他投在油锅里炸死，后又改刑充军，送到拔摩海岛。他在岛上得着圣灵感动，写了启示录。豆米仙崩，他返回以弗所，写了约翰一、二、三书。据说他年迈时，步履维艰，坐轿赴聚会，常这样说：“小子们，你们应当彼此相爱。”他活到将近百岁，平安去世。
## 五、腓力被拷打钉死
使徒腓力先在上亚西亚工作，后往弗吕家，直达希利波里。眼见居民迷信偶像，甚至跪拜巨蛇，他引导多人归主，并设法将巨蛇治死。因此触怒官长，被捕下监，经拷打后钉十字架。时在主后五十二年。
## 六、巴多罗买被钉斩首
使徒巴多罗买将马太福音译成印度文，并亲自在印度传道。最后那些拜偶像的人抗拒他的教训，重重拷打他，钉他在十字架上。从十字架取下，尚有奄奄一息，乃予斩首。
## 七、多马被矛刺死
使徒多马，希腊文称为低土马。他也曾往帕西亚及印度传道。异教祭司因此嫉妒，将他用矛刺死。
## 八、马太被戟刺死
使徒马太在主升天以后，继续在犹太各地传道达九年之久。因着准备前往外邦工作，就用希伯来文写了一本福音书，专供犹太信主的人阅读。这本福音后由主的兄弟雅各译成希腊文。他曾赴埃提阿伯，在那里设立教会，并使多人信主。后赴帕西亚(Parthia)，得到圣灵同样的祝福。当他重返埃提阿伯时，在乃旦巴(Nadaba)城被戟刺死。时约主后六十年。
## 九、达太被钉十字架
使徒犹大，别名达太，在伊第沙行了很多神迹，使许多人归主。因此触犯当局，被钉十字架。时在主后七十二年。
## 十、西门被钉死
使徒西门即奋锐党的西门，在毛力担拿(Mauritania)工作，极有成效。后赴非洲，甚至英国传道。最后在英国被钉死。时在主后七十四年。
## 十一、马提亚被石击斩首
使徒马提亚原是七十门徒中的一位，后因犹大丢弃他的职分，被选填补犹大的遗缺。他在耶路撒冷殉道，先被石击，后又斩首。
## 十二、保罗被斩
使徒保罗在罗马被囚二年，后经释放，遍访希腊和罗马各地教会，并往法国和西班牙传扬福音。返罗马时，重遭尼罗逮捕，被斩而死。
## 十三、老雅各被推落地
主的兄弟雅各，被称为教会的柱石，时常跪着祷告，以致膝盖的皮磨得硬厚，如同骆驼的皮一样。主后六十二年，他九十四岁，被人带到屋顶，推落于地，再用棍石击打，为主殉道而终。
## 十四、路加被挂树上
医生路加，乃是路加福音和使徒行传的作者，他随保罗前往罗马，并在许多地方宣传福音。结果他被希腊教的祭司挂在橄榄树上而死。
## 十五、亚波罗为主名被杀
亚波罗大约生在亚力山大，以后迁住罗马城。当该撒轲模督在位时，被人所捉，交给罗马城宰拍仁尼斯审问。经过两次讯问，拍仁尼斯极力劝他改变信仰，献祭给诸神，并独尊轲模督像。亚波罗未为所屈，在他面前辩驳偶像假神之虚妄，并见证创造天地万物又真又活的神，和救主耶稣基督。遂被定了死罪，为主名被杀。
## 十六、马可被倒曳焚尸
马可用希腊文编写福音，以应罗马信徒的需求。他先往埃及工作，后赴利比亚(Lybia)，领导多人悔改。当他返回亚历城时，有些埃及人因着嫉妒，决意把他治死。先绑住他的双脚，沿街倒曳而行，后又收入内监，第二天火焚其尸。
## 十七、提摩太劝民被杀
提摩太在保罗殉道后，重返以弗所，在那里殷勤服事教会，直到第一世纪将告结束的时候，某次，居民举行庙会，各戴面具，手中持杖，肩抬偶像，环街游行。提摩太劝勉他们回头，离弃虚妄，敬拜真神。百姓不听，反用棍杖乱击，以致重伤，两日之后，他在主里睡了。
## 十八、以拉都被虐待而死
以拉都本是哥林多城里管银库的，由保罗引导归主。他决心跟随使徒，辞去职务，陪伴保罗游行各地，后被留在马其顿工作。他在腓立比被人虐待而死。
## 十九、亚里达古被斩
亚里达古生在帖撒罗尼迦，信主后常与保罗作伴。当以弗所城大乱时，他被拥进戏园，受尽羞辱，但他毫无怨叹，反而以善报恶。后又跟随保罗赴希腊等地工作。最后护送保罗至罗马，遭尼罗逮捕，被斩而死。
## 二十、特罗非摩被斩
特罗非摩乃以弗所人，经保罗引领归主。常随保罗游行各地，宣扬福音。保罗被解送罗马城，彼亦随往，殷勤伺候。彼曾目睹保罗殉道，后亦被斩而死。
## 二十一、约瑟被侮辱杀害
约瑟又称巴撒巴，一生竭力传扬福音。人常迫其饮下毒物，但未受害。他受到犹太人多方侮辱，最后又遭犹太地的外邦人杀害。
## 二十二、亚拿尼亚殉难
亚拿尼亚是大马色的信徒，曾按手在保罗身上，使他能看见。他是七十位门徒中的一位。最终在本城殉难。
## 二十三、丢尼修被斩
丢尼修乃亚略巴古的官，精通希腊文学。曾往埃及研究天文，并观察日蚀。其时适逢救主被钉十字架，天地黑暗，太阳掩蔽。返雅典后，备受荣誉，升为议员。他听保罗讲道，受感信主，后作雅典教会的监督。他被斩首殉道。
## 二十四、西缅被鞭死
罗马皇帝作乍奴(主后98－117年)在位时，有犹太教派的人起来控诉西缅(Simeon)。他是耶路撒冷教会的监督。他被带到方伯阿太留面前，忍受多日的鞭打，而后坚定的殉道，使方伯和群众都感惊讶。那时他已一百二十岁了。
## 二十五、款待捉杀他的兵丁
罗马皇帝尼罗性情凶暴，极力残害基督徒，火烧、锯锯、喂狮、用尽各种酷刑，许多信徒因而隐居。有一老年信徒，隐居穷乡僻壤，开一牧场，饲养许多牛羊家畜。他有一个习惯，凡过路的，无论何人总请他们在他那里歇息一下，给他一杯牛奶，一块干饼。日子多了，各处知名。尼罗王听见，就说那人必是一位基督徒，不然怎有这样的爱心，于是派了四个兵丁，去杀这位老人。四兵当晚经过那地，恰巧住在老人家中。老人尽情款待他们。他们并不知道这位老人就是他们所要捉杀的基督徒，就把来意告诉老人，问他说：“你知道这位老人住在什么地方么？”老人回答说：“这位老人我认识，明天我带你们去。”老人为兵丁铺好床铺，就到后院，挖了一坑，跪下祷告。天亮时候，就去唤醒四兵说：“你们所要寻索的人就是我。”兵丁面面相觑，不忍下手。他们觉得老人非常慈爱，很受感动，约他一同逃跑，大家都作基督徒。老人说：“尼罗势力遍布全国，我们无处可逃，如果被他捉住，五人势必一同丧命。你们若是真实爱主，请即把我杀死，将头交给尼罗王，身体埋在院内坑中，你们出去传扬基督。我已年老，在地之日不多，死不足惜，你们年纪尚轻，正是主所大用之时。”四兵丁不得已，流泪祷告，忍痛杀死老人，交上人头，了结差事，辞去职务，为主作了忠心的传道人。
## 二十六、任凭把我骨头咬碎
易尼提阿斯(Ignatius)是第一世纪教会的长老。当他受逼迫时，被带到君王面前，判决死刑，要丢给罗马圆戏场的野兽吃。他不愿在罗马的圣徒，为他辩护，向王求免死刑，就写信给他们不必这样作。信上写着说，火与十字架来吧！大群野兽来吧！任凭把我的皮肉撕裂，把我的骨头咬碎！魔鬼凶残的苦害来吧！只要让我到耶稣基督那里，我一点都不怕。我的心已经被主所夺，虽在大患难之中，亦能泰然自若。
## 二十七、尼哥米底被鞭死
尼歌米底乃罗马城内著名的基督徒。大逼迫临到教会，他服事受难的弟兄不遗余力，安慰贫穷的，探望被囚的，勉励动摇的，坚固信实的。因着他的善行，至终被捕，鞭打而死。
## 二十八、富葛被沸水烫死
富葛(Phocas)是本都教会的监督，因为拒绝向偶像献祭，被扔入火窟，再拖出来，投在沸水里烫死。
## 二十九、母子八位一同殉道
辛弗沙(Symphrosa)姊妹是个寡妇，那时教会正在罗马遭遇厉害的逼迫，国王命令她和她的七个儿子向偶像献祭。他们抗不遵命，大大触犯王怒，将她带到庙宇之内，用她发髻悬在梁上，重重鞭打后，再用大石击头，扔在河里。她的七个儿子则被绑在七根木柱上，又用滑轮拉吊，四肢脱节。但是这种酷刑不能摇动他们的信心。结果，长子被王破喉，次子扎胸，三子剖心，四子破脐，五子刺背，六子刄腰，七子锯裂，一一为主殉道。
## 三十、基督徒的神实在伟大
当罗马帝国三次逼迫基督徒的时候，法斯丁和乔维他两位弟兄毅然决然的为主作见证，甘心忍受各种暴刑，赤忠到底。使旁观的人，罗西利司钦佩万分，不禁出声喊说：“基督徒的神真伟大！”因此他也被捕处死。
## 三十一、裘曼尼葛被野兽噬害
裘曼尼葛(Germanicus)是个青年的基督徒。他被扔给野兽噬害。他的勇敢激励了旁观的人，使数人悔改信主。因此触怒了百姓，群起呼叫“除尽恶人，快捉玻雷卡”。结果士每拿教会的监督玻雷卡和十二位其他的信徒，不久亦名录殉道者的册子上。
## 三十二、玻雷卡焚身见证
士每拿教会的监督玻雷卡，他们把他拿住了。因为他已八十六岁，所以不忍处死他，特别宽待他，只要他说一声我不认识拿撒勒人耶稣，就可释放。但他回答说：“我不能否认祂。我已事祂八十六年，在这八十六年中，祂从没有亏待我，我怎能爱惜这身体而否认他呢？”他们把他抬到火里去烧。当他下半身已经烧枯了的时候，他还能说话，他说：“感谢神！我今天有机会能够被人烧在这里，用我性命来作见证。”
## 三十三、腓力西他母子同殉道
腓力西他(Felicitas)是一位尊贵的罗马主妇，品德高尚，信道虔诚。她有七个儿子，个个都受她的良好教导。国内发生地震、饥荒和水灾，谣言纷传，说这些灾害，乃因基督徒不敬鬼神所致，群起攻击信徒。腓氏和她的众子因此被捕。王命巡抚波里审问他们。巡抚先从母亲着手，以为只要说服母亲，余者自然跟随。虽经利诱，恫吓，腓氏信心仍然坚定不移。巡抚乃转移目标，分别审问她的众子。他们的信心坚强，意念相同。于是下令全家处死。长子鞭打后用重量压死，次子，三子被木棍击死，四子被推下山谷跌死，其他三个幼子被斩首。母亲亦被枭首示众。
## 三十四、吉司丁被鞭打斩首
吉司丁(Justin Martyr)是一位著名的哲学家，原籍撒玛利亚的尼波立(Neapolis)，生于主后一零三年。曾受当时的最高教育，并且游学埃及。在亚历山大，他获悉编译圣经七十士译本的人员的一切事迹，参观过他们工作的小房间。他爱慕真理，是个博学鸿士。他研究斯多亚(Stoic)和巴黎培载底派(Peripatetic即亚里斯多德派)的哲学，尝试过毕赛古利(Phthagorean)的制度(即轮回学说)。后又转攻柏拉图(Platonics)的哲学，迨主后一三三年，当他三十岁之时，悔改归主。他曾写过一篇优美的通启，劝告世人，归服他新近所得到的信仰。他的生活十分纯洁，堪称基督徒哲学家。他也用他的才智劝导犹太人。他常游行各地，最后寄居罗马城，在那里开办学校，教育多人。当外邦人开始逼迫基督徒的时候，他上书罗马皇帝，替基督徒申辩。结果王降旨缓和逼迫。不久以后，他与克利新(Crescens)发生辩论。克氏乃讽刺派的著名人物，为人不修品行。吉司丁的理由十分有力，对方无法驳倒，于是克氏毒恨在心，极思报复。当时适有夫妇二人住在罗马，都是不良之徒。后来妇人悔改信主，设法挽回她的丈夫，多次尝试均告无效，乃请求离异。这样激怒了丈夫，上告妇人乃基督徒。经妇人苦求后，丈夫收回控诉，但竟迁怒引领妇人信主的托拉米(Ptolemeus)。托氏被判死刑。另有一位罗西(Lucius)亦同被处死。吉司丁写第二篇申辩文，辨说刑罚太过残酷暴烈。克氏就乘机进谗言，以致吉司丁和他的六个同伴一起被捕。他们因拒绝向偶像献祭，又不肯反悔所信，遂被鞭打而后斩首。时在主后一六六年。
## 三十五、里昂信徒受逼迫
罗马皇帝奥利留马可时，里昂信徒遭遇逼迫。那时著名的殉道者有亚葛特(VetiusAgathus)他是一个少年人，为所信的真道竭力申辩，并且承认自己是基督徒，结果被处死列。许多人受他勇敢的激励，大胆承认主名，以致与他遭受同样结局。有一位体质孱弱的姊妹，名叫白兰第娜(Blandina)，得到天上的特别力量，竟能忍受刑罚多时，使执刑的人又惊奇又疲倦。当维也纳(Vienna)教会的执事赛脱司(Sanctus)上刑之时，他十分镇定，只喊叫说：“我是一个基督徒。”烧红的铜片放在他身体的幼嫩部份，使他的筋肉消缩。但他坚忍不拔，乃重新下监。数日后从狱中提出来，施刑的人希奇他的伤痕竟已痊愈，体力亦已复原。又重新上刑，仍旧不能治死他。于是再度下监，禁闭一时，最后被斩而死。又有一个软弱胆怯的女子，名叫皮白利(Biblias)，曾经惧怕死亡而反悔所信，但是后来重新承认主名，十分忍耐的接受痛苦。至于在里昂其他的信徒，有的被迫坐在烧红的铁椅上，皮肉炙裂，有的被缝在网里，丢给野牛撞死，凡囚死狱中的，都扔给狗吃。在里昂的殉道者大约有四十八位。时在主后一七七年。
## 三十六、沸沥青浇头
奥利根的父亲梁乃达，因着基督徒的名被斩。受刑以前，儿子写信鼓励他说：“父亲，请勿为了爱惜我们的缘故，改变你的决心。”许多听奥利根讲道的人亦同样殉难。拉士和她的母亲姊妹都被先以沸沥青浇头，然后用火烧死。监刑官巴西利见到她们镇定，受感归主，并因拒绝指着罗马偶像起誓，被判死刑。
## 三十七、裴百秋被牛闯剑刺
裴百秋(Perpetua)是一位二十六岁的青年女子，有钱财，且有学识，怀中尚有乳儿。她的父亲非常疼爱她，在她被捕后，常到禁闭的地方探望安慰，多方劝诱，想要叫她反悔。她的信心坚定，不为所移。因此激怒老父，把她毒打一阵，数日不来探望。她在牢中受浸。方伯审问之时，吩咐她向偶像献祭，她抗不遵命，乃判下地牢，且不准携带乳儿。两位看顾受难信徒的执事设法使她每日得到数小时呼吸新鲜空气的机会，趁此哺乳她的婴儿。她自知不久人世，转托母亲照顾外孙。老父重来探狱，苦劝求她背道，态度柔软恳切，真使铁石心溶。但她深晓必须撇弃一切跟随基督，因此回复一句话：“但愿神的旨意成就。”老父闻言，五脏俱裂，悲惨离开，听凭天命。裴氏在受审时，显出非常的勇敢和坚强的意志。审判官请她慎重考虑老父的眼泪，幼儿的无倚，和她自己生命的危险。她胜过一切天然的感觉，不顾精神和肉体上的痛苦，决意牺牲所有人的关系，来换取基督所赐的永生。无论人怎样诱惑，她毫不动心。老父知她必死，不觉动了慈心，想要把她抢走，结果反被重击，这事使女儿的心悲痛万分。她重新下监，与其他的基督徒一同受刑。当时与她同受监禁的，另有一位怀孕的姊妹，名叫腓力西他(Eelictias)，法官劝她爱惜自己的生命。她回答说，她决不接受任何拜偶像的建议，也不以性命为念。在牢内生了一个女孩，由一位信主的姊妹代为收养。受刑的日子到了，她俩被人带进戏园，听任野牛撞死，凶恶的野牛被放出来，直闯裴氏，使她昏晕，后又抵触腓氏，使她重伤。最后执刑的人用剑刺死她们。时在主后二零五年三月间。
## 三十八、亚历山大信徒受逼迫
罗马皇帝西摩崩后，教会暂享十年平安。至主后二四九年，迫害重新在亚历山大地爆发。一个异教祭司出来煽动，百姓群起攻击信徒，冲入他们的家，又抢劫又毁坏，并且谋害性命。闹得满城风雨，到处听见喊声：“焚烧他们，焚烧他们！杀死他们，杀死他们！”当时有一年老可敬的基督徒，名叫美德(Metus)，因他不肯亵渎他的救主，被人带时庙内，坚不跪拜偶像，就被倒曳拖过尖石，鞭打后投石击毙。又有一位未婚的姊妹，名叫阿波路拿(Appolonia)，承认自己是基督徒，乱众用拳击落她的牙齿，恐吓要活烧她。火已点着，她被缚在杆上，她要求解开捆绑，众人以为她要反悔所信。不料，一经解开，她即纵身火中，葬于其内。
## 三十九、菲便被枭首示众
罗马皇帝抵先在位时，罗马教会的监督菲便(Fabian)首先蒙难。他深得前王信任，受托管理银库。迨抵先接位，见库藏未如他所猜想的丰富，因此迁怒菲便，于主后二五零年元月二十日将他枭首示众。
## 四十、犹廉被投深海
犹廉(Jutian)是西力西亚人(Celicia)，因是基督徒，遭人逮捕。虽然不时受刑，但他信心坚定。一年之久，他被押解各城，备受群众侮辱。任何方法都不能使他反悔所信。后被带到法官面前，衣服剥光，重重鞭打，然后装在满了毒蛇蝎子皮袋里，投入深海。
## 四十一、阿加太被烙撕
阿加太(Agatha)是一个才德的女子，容貌非常美丽，西西利巡抚贵顿(Quintain)一见倾心，多方设法勾引。她知巡抚是个放荡顽固的人，于是出城避居。不幸被人发现，押返城内。她切切祷告，将自己交托给全能的神，祈求速死。巡抚想要满足他的贪欲，将她交给一个淫乱的妇人，利用各种诡计，诱她入网，但是所有方法都归失败。巡抚计穷，恼羞成怒，决意报复，命人将她鞭打，再用热铁烧烙。尖钩撕裂。她勇敢忍受一切。最后她被放在火炭和碎玻璃上，抬回监狱，离世归主。时在主后二五一年二月五日。
## 四十二、西利愉快走向刑场
西利(Cyril)是哥滴拿(Gortyna)教会的监督，被捕之时，已达八十四岁高龄。巡抚劝他服从王谕，向偶像献祭，免得延祸己身。老人答说：他无法遵行这种条件。他在过去指人永生的路，现今亦应思想自己的得救问题。巡抚对他束手无策，遂下判决：“西利神智昏迷，胆敢反抗我们的神道，兹判令火葬。”这位可敬的监督闻判，面不改色，愉快走向刑场，毅然殉道。旁观的人无不惊奇，有人因此信主。
## 四十三、巴比拉被斩
安提阿教会的监督巴比拉(Babylas)满了智慧和热心。因为当面抵卸王，在谋害人命之后，进入基督徒的聚会所，致被斩首。先时王与邻邦媾和，执邻邦王子作质，讲明对他必定善待。未久背约，处死邻邦王子。事后起意参观基督徒聚会场所。巴比拉把守门口，拒不接纳。王勃然大怒，下令逮捕。唆词严责，命令他向偶像献祭，以赎前过。他坚决拒绝，遂被铁链重重捆绑，禁囚牢内。他和他的三个青年学生同时受刑，赴法场时，他喊说：“看哪，我与神所给我的孩子。”他盼望死后，能与捆他的铁链同埋。主后二五一年，他被斩首。照他所望，与铁链同葬。
## 四十四、姊妹两人用血证明所信的道
罗腓拿(Rufina)和西肯大(Secunda)姊妹二人是罗马名流阿泰利(Asterur)的女儿，美丽且有学问。她们都已许配尊贵的罗马人。当逼迫临到时，她们的未婚夫为着保留财产，否认了他们的信仰，同时劝诱这两位姊妹背道。但是她们信心非常坚定。为了安全起见，她们离开罗马。为料她们的未婚夫见计未遂，起来密告她们。结果被捕，押至罗马巡抚面前，用她们的血了所信的道。时在主后二五七年。同时罗马教会的监督司提反被斩殉道。
## 四十五、撒抖尼纳被绑牛尾
图罗士(Thoulouse)教会的监督撒抖尼纳(Saturninus)遭受暴徒攻击，被人诬告。因他不肯向偶像献祭，受到种种野蛮对付。后又双脚被缚野牛尾上，命令一下，野牛被赶，疯狂下了庙宇台阶，因之头骼破裂，脑浆直流。城内少数信徒许久未敢收尸。最后，还是两位姊妹前来运走尸体，葬在沟渠之内。
## 四十六、劳伦第关铁器内焙烧
劳伦第(Laurentius)是罗马教会的重要执事。当继随司提反作罗马教会监督的塞斯德(Sextus)殉难时，他伴送至刑场。塞斯德预言三日后必要与他主前相会。劳伦第认为这是他殉道的暗示，乃召集贫穷的信徒，把教会托他管理的财物分给他们，免得落入别人手中。逼迫的人获悉，立刻把他抓住，要他向王说明教会的帐目。他答应照办，要求一些时间清理。在三日内，他召集许多老人，无告，和赤贫，把他们引到官长面前，指着他们说：“这些就是教会的真财宝。”巡抚大失所望，认是侮辱，吩咐人鞭打他。他被铁棍拷打，又被置在木马上，四肢脱节。他用坚忍的心接受一切毒刑。后被关在一只铁的焙器里面，用阴火慢慢烧他。他的面容严肃，态度镇静。以致旁观的人十分钦佩基督道理的真实和神圣，许多人立刻悔改归主。在焙器内烧了一会，他向王喊说：“这边已热，堪作食物，供人享用。”执刑的人把他翻转过来，又过了一个更长的时间，他尚有余力和灵力，严肃的报告王，现在已经熟透了，只等上菜了。于是双目望天，愉快安详的把灵魂交托全能的主。这件事发生在主后二五八年八月十日。
## 四十七、乌地加三百信徒同跳火窑
在殉道史上最恐怖的事件之一，发生在乌地加(Utica)。有三百位基督徒被押送石炭窑，站在烧着的窑四围。有一碟木炭和香预备着，方伯吩咐他们向偶像进香，否则扔入火窑。他们一律拒绝进香，勇敢跳入窑内。
## 四十八、阿尔本被斩
英国的第一位殉道者阿尔本(Alban)原是一位异教徒，为人乐善好施，藏匿福音使者爱裴巴勒(Amphioalus)在他家里。爱氏的品行和劝导深深感动了他，使他悔改归主。当人搜寻到他家里时，他因爱友心切，与爱氏交换衣衫，使他逃循。兵士抵达寓所，他挺身而出，冒名顶替。及至来到巡抚面前，真相立刻发觉。巡抚命他就近祭坛献祭。他勇敢承认自己是基督徒，所以无法遵命。鞭打不过加增他的决心。主后二八七年六月二十二日他被斩首。
## 四十九、西巴新被箭射毒打
西巴新(Scbastian)为人十分圣洁，生在加拉，在米兰(Milan)受到基督道理的薰陶，后来升任禁卫军军官。他保守自己清洁，不受宫廷荣华的迷惑，不被四围恶习所沾染。深得上司信任，同伴敬爱，下属羡慕。直到逼迫剧烈之时，有的假弟兄将他出卖，密告罗马市长。市长慑于他的地位，不敢遂然加刑，乃转禀于王，王将他召来，责他不忠，甘作帝国偶像和王的仇敌。西巴新答称，他所信的，与王所指责的完全不同，他决无危害王和帝国的可能。他的忠诚可由一事加以证明，就是天天向独一真神祝祷王和帝国兴盛。王大大发怒，吩咐把他押送营地，乱箭射死。这个命令立刻执行。有几个基督徒前往收尸，发现他尚有气息，就把他移到安全地点，小心看护，直到恢复健康，准备二次殉道。当他力能步行之时，王赴庙宇，他在途中挺身而出，严词斥王，不该无故虐待基督徒。王惊定之后，下令逮捕，带到王宫附近，毒打至死。尸体投入渠沟，免得有人前来收尸。可是有一姊妹，名叫路西拿(Lucina)，设法运尸，移葬地下墓所。
## 五十、维特十二岁殉道
维特(Vitus)出身西西利望族，从小接受福音。他的德行随着年龄生长。他的信心坚固，使他胜过各种危险和试炼。父亲海拉(Hylas)是个异教徒，发现保姆应用基督的道理培养他的儿子，就用种种方法诱他反悔所信，然而一切利诱恫吓都属无效。父亲天良沦灭，竟然走告巡抚非利连(Valerian)。维特被捕之时，年方十二有余。巡抚小看他年轻，以为只要略予恐吓，就可使他背道。于是命人重重将他鞭打，然后送他回家，认为就此解决了。不料他仍坚信不移。父亲心地昏迷，想要杀他献祭。他得讯逃跑。不久被捕，与他保姆，和陪他逃避的弟兄一同殉道。时在主后三零三年六月十四日。
## 五十一、维托被欣脚轧碎
维托(Victor)属于马赛(Marseilles)望族，晚间常常探望受苦信徒，坚固软弱的，并用财物周济贫穷的人。他的善行被人侦知，因此被捕受审。官长劝他重归异教，切勿为一死的人(他们这样称呼基督)，丧失君王的宠幸。他回答说，他宁愿事奉一位从坟墓里复活的神子，不愿接受王的一切恩惠。他是基督的精兵，决不容让地上的地位干预他向天上君王的责任。因着他的地位高贵，官长只能解他到王面前。王命令他向罗马偶像献祭。他不听从，遂被捆绑，沿街拖曳而行。乱众给他种种侮辱。但他毫不动摇，反而说道：“基督的门徒乐意为着祂的名忍受任何苦难，并且欢迎一切可耻惨痛的死亡，这就是他们满有盼望的明证。他愿以身作则，证明他所说的。”他被置拷问台上，多方受刑。但他双目望天，求神赐他忍耐的心。在牢内，他引导三位禁卒归主。这事被王知道，立刻将那三位禁卒枭首示众。当他第三次受刑时，有一小祭坛摆在面前，要他上香。他大胆走近，用脚一齐踢翻祭坛和偶像。王大怒，吩咐吹断他的脚，丢他在石臼里轧碎。石臼损坏，他重被拖出，遍体创伤，被斩而死。
## 五十二、罗马纳被绞死
罗马纳(Romanus)是巴勒斯坦人，该撒利亚教会的执事。当代欧盔仙逼追的谕旨传达安提阿时，许多信徒怕死，竟然委曲求全。他责备了一些人，以致被告遭捕。他被带到法官面前，承认自己是基督徒，甘心接受任何苦痛。人就将他鞭打，放在拷问台上，用撕裂身体，用刀割皮，面上刺花，牙齿脱臼，头发连根拔出。但他转向巡抚，安祥的感谢巡抚，替他开了许多口，可以传扬基督，因为“每个创伤是一张嘴，唱出主的尊荣。”他请求巡抚试验他所信的道，可以询问任何孩童，因为他们天真，他愿遵照孩童的判语而行。有一七岁的孩童，从人群中随便被挑出来，问他照他看来，人当敬拜一位真神就是基督呢？抑或崇拜许多神。他回答说，他想神只有一位，而基督就是神，因为“我们小孩无法相信许多的神。”巡抚又惊又气，称他判徒恶棍，问他是谁教导的。他答：“是我母亲进行教导的。在我啜乳之时，就已吸收这个教训，我必须相信基督。”巡抚命人将他毒打，甚至旁观的人都不禁流泪，然而孩子的母亲却无一滴眼泪，反而责备孩子不该要求水喝，应当渴慕伯利恒的婴孩所饮的杯，叮嘱他记得以撒甘心献上自己，死在父亲手里。正当母亲谆谆教导之时，执刑的人拔掉孩子的头发，甚至连皮拔起。母亲鼓励着说：“我的孩子，你虽在此受苦，不久就要与主同在，祂要将那永远荣耀的冠冕戴在你这光秃的头上。”孩子听话，向母亲和执刑的人微笑。不久，罗马纳被绞死，孩子被斩首。时在主后三零三年十一月十七日。
## 五十三、提摩太夫妇并钉十字架
摩里德尼亚的执事提摩太结婚未过三礼拜，就被逮捕，押至提佩斯总督亚里安纳面前。总督知道提摩太藏着圣经，当即下令交出焚毁：“要是我有子女的话，情愿交出他们来牺牲，却不与神的话分离。”总督一听此言，勃然大怒，令人用烧红的铁棍把他的眼睛挖出，并说：“你现在不能看书了，圣经对你也无用了。”这种刑罚不能使他屈服。此时他的新婚妻子摩拉，不忍见他这样受刑，婉言劝他表示屈服。可是当他口中所塞东西取去之后，非但没有依从妻子的劝告，反而痛责妻子误解爱情，并且宣誓，称他业已准备为主捐躯。他的新婚妻子大受感动，决定效法他的忠贞勇敢，共同进退。总督欲使提摩太之妻改变宗旨，命人施以毒刑，结果无效。最后和提摩太并排钉死十字架上。
## 五十四、甘为基督被杀
罗马皇帝逼迫教会，大肆杀戮信徒，差派军长率兵驰往伊撒得城，嘱他预先侦察基督徒聚会所在，然后出其不意，一网打尽，通通杀光。军队赶到，军长先行进城，途中遇一妇人携带小孩行路，就问她说：“到哪里去？”妇人答道：“往基督徒聚会所聚会去。”军长惊讶的说：“你岂未闻皇帝派兵前来，捕杀基督徒么？”妇人答：“我们基督徒都已知道此事，特往素常聚会之处，甘为基督被杀，荣耀主名。”军长听了，大受感动，不但未予奉行杀害基督徒的命令，反而自己悔改归主，作了基督徒。
## 五十五、四十个殉道者四十个冠冕
古教会史上记载一个事实：有四十个可爱的兵丁，因信耶稣，被罗马的官兵捉去，定了死刑。他们都赤着身子被带到一个结冰的湖面上，让他们冻死在那里，但许可他们反悔。在那生死关头的夜间，若肯改变信仰，即可上岸，到监刑官那里说明，就得免刑。那天晚上，站在岸上的哨兵看见一队天使飞翔在那殉道者的上空，在他们每一个人头上，放一个冠冕，并接他们上天。登时满天歌声：“四十个殉道者，四十个冠冕。”最后一齐都升天去了。只有一人的冠冕仍旧悬在高空，似乎无人接受。忽然那个哨兵听见一个人的脚步声。举目一看，乃是那四十人中的一个，走近他的身旁，这个人逃避冰湖，不愿殉道。那个哨兵惊奇望他，即将自己的衣服徽章脱下，递给他说：“蠢汉，如果你看见我今晚所看见的，你决不会舍弃人的冠冕，现在来，你站在我的岗位上，我愿意去承受你的福分。”他马上赤着身子走上冰湖，就那荣耀之死。停了很久的唱诗，又续奏那“四十个殉道者，四十个冠冕”。
## 五十六、什么来和基督比较
有个姊妹，在受逼害时，他们只要她向亚底米偶像鞠躬，就可释放。她说：“你们叫我拣选基督呢？还是拣选亚底米呢？第一次我拣选了基督，现在要我再拣选，还是拣选基督。”结果她被杀了。还有两个姊妹在那里说：“有许多神的儿女已被拖去殉道了，我们为什么还留下来呢？”因此她们就被拖去关在监里。她们看见许多人都被丢给野兽吃了。又有两个姊妹说：“许多人用血作见证，为什么我们只能用口作见证呢？”这两个姊妹中，有一个已经出嫁，另一个也已订婚，于是她们的父母、丈夫、未婚夫都来苦劝她们，甚至把亲生的孩子抱来求她否认主。但是她们说：“你们想拿什么来和基督比较呢？”结果她们也被拉去，丢给狮子吃，她们一面走，一面唱诗，直到被狮子撕碎。
## 五十七、一一都在火中为主舍去。
亚的利(John Ardley)将要为主殉道之时，施刑的人告诉他说，被火烧乃是一件极其难受的事，意思要他否认基督，就可免去痛苦。但他慷慨的说：“若我有象头发那样多的生命，我要一一都在火中为主舍去。”
## 五十八、罗马大圆戏场
罗马大圆戏场是罗马最宏伟的古迹之一，也是古代罗马人最大的圆戏场。起初是用木头建筑的，以后拆毁，改用石头建筑。公元七十二年开工，八零年竣工。它的外面本来只有三层，但在一百六十年后加上一层。它的中央是一圆形的沙场，沙场外面有一圈一圈的看台。皇帝和议员的座位围着中央露天的圆形沙场，特别座位后面便是普通座位。在沙场和座位底下设有关禁野兽的洞穴。这所圆戏场连坐带站可容观众十万人。罗马人常到这里观看人与人决斗，野兽与野兽相咬，活人被野兽吞吃。罗马帝国大逼迫基督徒时，曾把千万个基督徒放在圆形的沙场中，活让野兽吞吃。但在十五世纪时，圆戏场开始被人大加破坏，拆下石头，搬去建造房子。时至今日，只剩下一个空的壳子。杀害基督徒的圆戏场已归乌有，基督徒却是越发增多，越发蔓延。
## 五十九、尼罗逼迫教会
初期教会首次遭遇罗马帝国的大逼迫，是在尼罗作王的时候(主后五四－六八年)。尼罗性情十分凶暴，弑了亲母，又杀了妻子和胞妹。主后六十四年，他吩咐部属纵火焚烧罗马城，自己反登塔顶，玩琴吟诗，豪语在他死前，要见万物毁灭净尽。九昼九夜火光冲天。高楼大厦尽付一炬，数千人民葬身火窟。这事触犯众怒，引起极大的反感。尼罗深怕百姓罪已，乃捏造谣言，将纵火的罪推在基督徒身上。逼迫从此开始。尼罗发明许多新刑：有的被缝在兽皮内，丢给狗玩弄，直到气绝，有的被迫穿上腊油浸透的内衫，绑在木杆上，晚间点燃，充作花园灯光。迫害蔓延全国，基督非但不消灭，反更兴旺。主后六十八年，尼罗被国人讨伐，畏罪自杀。
## 六十、豆米仙逼迫教会
罗马皇帝豆米仙(Domitian 主后八一－九六年)，性情凶暴，杀兄篡位。他迫害基督徒，并吩咐杀尽大卫后裔。因他误解基督再来，辖管万国，以为基督要来夺他的王位。虽经主的兄弟犹大的两位孙子讲明基督乃是天国之王，他仍闷闷不乐，意不能释。他抢夺许多基督徒的财产，有的信徒被充军，有的被处死。将使徒约翰放逐拔摩海岛，又将罗马议员的女儿弗兰维充军本都。他制定一条残酷的律法：“基督徒一进法庭，除非反悔，无可免刑。”国内遇有饥荒、瘟疫，或地震，一概加罪于基督徒。很多人被利所胜，起来诬告无辜者，使之丧命。凡不肯起誓，或承认自己是基督徒的人，都被处死。采有刑罚有：监禁、拷问、火烫、热烙、火焚、鞭打、石击、绞刑等。绕红的铁钳撕裂了许多人的皮肉，野牛的角挑死不少的人。被害人的朋友不准收埋尸体。此为罗马帝国第二次大逼迫。主后九十六年，豆米仙被朋友和部属杀害。
## 六十一、他乍奴逼迫教会
他乍奴(Trajan)登基后(主后九八－一一七年)，立志兴国定乱，基督徒一时得以相安无事。迨哲学家皮尼就任庇推尼巡抚，见基督徒人数众多，既不赴庙宇，又常受人民控告，于是上奏：“臣不能明指基督徒有何为非作歹之事，只知道这些人意志坚定，无论如何不变初衷。今后对于信道的人，是否遂行判刑，或须有其他罪名才罚之。”作乍奴覆论：“勿无故追搜基督徒，但若有人指控，应即查办。”帖士琏听到皇谕，就说：“哦，这种矛盾的谕旨！既承认他们无辜而禁止追搜，又判令处刑如同犯法的人。”因着这个谕旨，第三次大逼迫的门户洞开，从庇推尼逐渐蔓延全地。不久，他乍奴又指令耶路撒冷的官吏灭尽大卫的后裔。他乍奴崩，赫地安(Adrian)继承，逼迫的事并未减少。殉道的人数超出万名。罗马教会的监督亚力山大(Alexander)和二位执事，亦在此时殉道。许多基督徒被钉在亚拉腊山上，头戴荆棘冠冕，肋旁被枪扎，重演当时加在基督身上的苦楚。罗马著名的将军犹推草(Eustachius)在庆祝他胜利的大会中，拒绝参加向偶像献祭，竟被判处死列，全家殉道。赫地安鼻孔流血而死，崩于主后一二九年。
## 六十二、奥地留马可逼迫教会
奥地利留马可(Marcus Aurelius)接承罗马王位(主后一六一－一八零年)，第四次大逼迫教会，许多信徒殉道，在法国和亚细亚一带，尤其众多。奥氏乃斯多亚派的大哲学家，对于任何事都不动心。因为不服信主的人热诚扬溢，也不信永生之道，遂仇视教会。奥氏本人虽然不信鬼神，但是身为罗马国王，见基督徒不赴庙宇，认为有损尊严，加以信徒常说属天的国定胜属地的国，误认近乎叛逆，于是任人迫害教会。当时所用的暴刑，常使旁观的人战憟，而惊奇受苦者的勇敢，有人被迫用受伤的脚行过荆棘、利壳和尖钉，有的惨被鞭打，直到筋脉毕露。
## 六十三、赛维罗逼迫教会
赛维罗(Severus)于主后一九二年登基，执政至主后二一一年。某次害病，曾得一位基督徒的医治，因此对于教会颇有好感，甚至准许一位女基督徒作他儿子的保姆。可惜王的意志十分薄弱，容易受人鼓动，反对的人屡次控告基督徒不拜偶像和王的像。当王铲灭东方仇敌，献功于庙宇之际，信徒均未参加。王怒勃发，转而迫害教会。火烫、剑戮、兽噬、监禁、各种暴刑，一齐施行。甚至信徒的遗体亦从坟墓掘出，加以种种侮辱。此为罗马帝国第五次大逼迫。但是福音并不因此枯萎。帖士琏生长此时，曾说：假若基督徒集体离开罗马境界，整个帝国的人口就要大大减少。
## 六十四、玛西摩逼迫教会
教会在罗马皇帝亚力山大任内享受平安。不久以后，他的军长玛西摩(Maximus)篡位(主后二三五－二三八年)，一反前王的施政，第六次大逼迫于焉开始。焚烧聚会所，逼迫基督徒，毁夺他们的产业。在盖贝多西(Cappadoica)时，逼迫尤其厉害，千方百计铲除信徒。某罗马军人，拒戴王所赐的花冠，坦白承认自己是基督徒，因此遭受鞭打，禁闭，及死亡。罗马教会的监督傍天纳(Pontianus)反对拜偶像，遂被放逐撒迪尼亚(Sardinia)，在彼殉道。继承他的监督安提罗(Anteros)，是希腊人，为着收集殉道史迹，引起当局嫉恨，仅作四十天监督，就舍身殉难。罗马议员潘玛基(Pammachius)和他全家并同道，共有四十二人，同日被斩示众。复有主的仆人迦利波底(Calepodius)受到各种惨无人道的虐待，又被拖曳游行，最终头系磨石沉入河底。在这次大逼迫中，无数的基督徒未经审问，就被处死。有时五六十人合埋一穴。
## 六十五、抵先逼迫教会
抵先(Decius)登基(主后二四九－二五一年)，可怖的第七次逼迫发生。当时外邦庙宇门可罗雀，而基督徒聚会的场所却有人满之患。抵先因此妒忌教会，决心灭尽基督徒的名字。主后二五零年，抵先颁谕：全国人民必须入庙敬拜偶像和王像，否则逮捕，监禁，处以极刑，或充公财产。凡不愿拜像的人，可以自由离境，家产全部没收，以后不得重返。抵先认为只要作此全面有系统的搜查和迫害，不难可把教会铲除。当时教会已有许多错误偷偷引入，教会领袖俨然自大，争夺政治地位，有名无实的基督徒日益增多。由于此次逼迫，教会反而因之澄清。
## 六十六、非利连逼迫教会
非利连(Valerian 主后二五三－二六零年)，在位初四年，非常宽待尊敬基督徒。迨主后二五七年，埃及术士玛克利摩(Macriamus)得王宠幸，多方挑唆，王遂下令逼迫教会。先是禁止聚会，没收墓田，贬黜教会领袖，后见徒禁无益，乃下召将各地教会监督、长老和执事概行杀戮。大臣中有信主的，罢免其职。设不反悔所信，杀无赦。尊贵的妇女放逐四夷。此为第八次大逼迫，继续有三年六个月之久，殉道者的数目多得无法统计。迦太基教会的监督西比烂就在这次迫害中殉道。这个长久逼迫信徒的非利连帝结局遭遇极其悲惨。他与波斯王所弗来(Sophores)交战，中计被擒。波斯王将他掳回本国，竭力侮辱，叫他跪在地上，形同最卑贱的奴隶，用他作上骑的脚凳，并且大言不逊说：“这种姿势乃胜利的最大明证，较比所有罗马美术家所绘画的，更加生动。”他受这种虐待有七年之久。当他八十三岁时，双目都被挖出，这样报复尚嫌不够，时隔未久，将他活活剥皮，用盐磨擦伤口，直到气绝。这就是一代暴君的收场。
## 六十七、奥利连逼迫教会
主后二七四年，奥利连(Aurelian)登基，立刻开始第九次大逼迫，下令禁止信徒聚会，逼迫教会领袖，或驱逐出境，或用刀杀害。他部下兵士抢夺教会所用物具，毁坏聚会所，掘挖尊贵人的坟墓，盗取财宝。当时著名的殉道者有罗马教会的监督腓力斯(Felix)。他作监督未久，即被斩而死。又有一个青年，名叫阿加彼特(Agapetus)，变卖家产，周济穷人，因此被认出是基督徒，遂遭逮捕，受到虐待，然后枭首示众。这次逼迫十分短暂，因为奥利连在位不久，就被人暗杀。
## 六十八、代欧盔仙逼迫教会
第十次大逼迫乃古今最惨烈的逼迫。代欧(Diocletian)登基(主后二八四－三零五年)，初时对于教会颇有好感。迨迁都小亚西亚的尼哥米底亚城(Nico-mendia)，于主后二八六年派玛西缅(Maximian)居罗马城为次帝，局部逼迫开始发生。有一支底本(Theban)的军团，共有六千六百六十六人，全部都是基督徒。他们原驻东方，奉玛西缅的命，进军加拉，协助平乱。玛帝举行大祭，吩咐全军陪祭，并立誓效忠，助灭在加拉的基督徒。底本军团无法遵命。王大怒，命令每十人抽一人处死。结果存活的人不变初衷。第二次十人抽一。全军团依然站住，且上奏称：“设王令和主令互不抵触，我们乐意顺服，且常顺服。但若遇有抵触之时，我们必须顺服全能的主。我们愿意效劳，然而我们不能手染基督徒的血。人若不能向神赤忠，怎会向王尽忠。你吩咐我们搜查毁灭基督徒，此事无须执行，因为我们就是基督徒，且以此名为荣。我们眼见同伴被杀，他们毫不抵抗，也无怨叹，他们为基督的缘故殉难是愉快的。无何能够激动我们，举手反抗君王。我们宁愿死在人的恶待下，以求无辜，不愿活在罪恶的重压下。我们愿意接受任何王命之苦。我们公开承认自己是基督徒，因此不能迫害同道。也不能向偶像献祭。”王大发雷霆，杀戮全军，不留一人。时在主后二八六年九月二十二日。主后二九二年，代欧盔仙另选格利留(Calerius)为该撒，助理东方政事。次帝玛西缅另选康士坦徒(Canstantius)为该撒，治理英国、西班牙和法国三省。格利留受他母亲的唆使，劝诱代欧盔仙逼迫教会，复称国家软弱，全因基督徒之故，不如除灭他们。迨主后三零三年，王听信谗言，颁谕毁灭各地礼拜堂，焚烧圣经和有关基督教的书籍。复下令剥夺基督徒的公民权，不得担任任何重要职守，也不能得到法律保障。逮捕教会领袖，禁囚监内。凡不拜偶像的，格杀勿论。王谕张贴全国城市。有一勇敢的信徒，将告示撕破，结果被焚而死。格利留心仍不甘，私下遣人放火，焚烧王宫，把罪名加在基督徒身上，作为残暴迫害的借口。凡是基督徒，不分老幼男女，一概杀戮。又纵火烧屋，许多信徒全家葬身于火。有的被大石系头，赶入深海。逼迫蔓延全国，在东方尤其厉害。这样继续有十年之久。殉道的人数多得无法统计，殉道的方式多得不能尽述。有些巡抚甚至请求停止屠杀，因为“居民血流，使城市污辱，民屠杀，使帝国毁誉。”主后三零五年，代欧盔仙逊位，且强迫玛西缅辞职。帝国由康士坦徒与格利留分治东西。康氏人品高贵，性情温柔，而且善等基督徒。后主三零六年将国位传太子康士坦丁(Canstantinuns or Constantine the Great)。康氏受到母亲赫里拿(Hclena)的劝导，心中倾向基督。西方迫害遂告结束。至于东方，格利留另选其甥玛西岷(Maximinus)为该撒，治理叙利亚，埃及二省。玛氏生性凶暴，继续逼迫信徒，且伪造“彼拉多行传”攻击基督，下令学校采用当作课本。主后三一一年，格氏患有恶疾，医生束手。他认清这是神的惩罚，乃忏悔过去罪恶，颁旨停止逼迫，而且重修礼拜堂，并嘱基督徒代为祷告。除了玛西岷所辖的叙利亚和埃及外，东方的迫害亦告终止。
## 六十九、拉拿瓦罗逼迫教会
非洲马达加斯加岛女王拉拿瓦罗拿，极力逼害教会，焚毁基督教书籍，驱逐外国教士出境，搜捕本国信徒，施以酷刑。曾在一次逼害之中，十八人被处死刑，一百十七人充当奴仆，六十四人丧失家财，一千六百四十三人轻罚开释，判处死刑者四人被焚毙。其中有一孕妇，临刑之前还生孩子，婴孩也被抛给身在火焰中的母亲。木柴因雨受湿，火势不猛，丧命迟慢。但当火焰齐膝，四人同声赞美神。另有十四人被人带到高山，缚于悬崖顶上，先问是否愿意舍弃耶稣，却无一人愿意，结果割断绳索，全部堕落山崖，粉身碎骨。但在这种逼迫之下，多人反而蒙恩。其中一位即是女王的独生儿子黎各多。一天，黎各多看见三男二女从皇家监狱赴刑场。他们外貌清秀，沿途歌唱，并喊基督。黎各多看看他们，不象犯罪之人，于是进宫问母，欲知究竟。女王躇踌片刻，方才回答：“他们受刑，乃因受了外来的教士引诱，相信事奉基督，离弃本国的神。”黎各多就说：“可是他们虽被绑赴刑场，还是喜乐歌唱。”女王忍受不住，不许儿子再说。黎各多想要明白底细，于是从事探访。后经从仆米迦之介绍，参加一处信徒秘密的聚会，就在一个聚会当中，王子受感，跪下祷告，喜泪涌流。女王发现儿子大有改变，却寻不出原因。终被国务大臣获悉，但因他是女王独生爱子，不敢对他怎样，更不敢奏告。女王因见逼迫无效，怒命王臣进宫，质问原委。大臣方才战战兢兢说出：“陛下，你的儿子也作了基督徒。”女王起初非常愤怒，慢慢沉静下来，徐徐说道：“阁下，让我的儿子去作他所喜欢的事，即使他要作个基督徒，也随他的意思。”更向海外发表文告，召回被逐教士，信徒骤增数千人。
## 七十、心跳比平常快就不要信神
瑞士有位殉道者，当其被判处死刑，赤脚站在柴塔之上，正待用火焚烧之时，他对监刑的人说，请你来到我的身边。他说：“我快要被烧了，请把你的手放在我的心房上，如果它跳得比平常更快，那就请你不要信我的神。”法官十分震惊，将手放在他的胸怀上，居然那样平安宁静，一点不象将要被火烧死的情形，而是如同要去安睡的人一样。这就是“神所赐出人意外平安”的能力。
## 七十一、牛皮缠身曝晒
印度青年基督徒辛加达潜入西藏传道。西藏人警告他说：“你若留此不去，我们就要处你死刑”。辛氏回答说：“我不怕死。”他们只得把他捆绑，押送出境，严厉警戒他说：“如果再来，必杀无赦。”辛氏却是紧跟押送之人的脚踪又回西藏。藏人果又把他捉住，残酷处死，用剥下的牛皮缠裹他的全身，放在烈日之下曝晒，四昼四夜不给水喝，牛皮干燥紧缩，全身骨断筋折，如钳相夹。辛氏在此四日，见证主的大爱，临终告诉人说：“我见天使赐我一顶殉道的冠冕。”并为逼害他的人祷告，许多人受死时呼求主。。
## 七十二、罗节用火焰洗手
英国著名的殉道者罗节约翰(John Rogers)是英文圣经钦定本的第一个译者。他活活被火烧死。将被焚时，主教吴律(SheriffWoodrofe)问他是否改变他的信仰。他回答说：“我所信所传的，我也要我的血来证实。”吴律说：“你是异端。”罗节说：“谁是异端，到基督审判台前，就要显明。”吴律说：“我不替你祷告。”罗节说：“我却要替你祷告。”即在那天，主后一五五五年二月四日，罗节被吴律带到西密埠(Smith field)。他的口里念着诗篇五十一篇。众信徒为着他的坚强大大欢喜，赞美感谢神。于是当着皇室的代表们，主教们和大众的面前，把罗节放在火上。火焰渐起，烧到他的两脚，又烧到他的两臂。他非常安静，好象不觉得痛苦，反用火焰洗手，如同用水洗手一样。最后他举目望天，向天伸起两手，直到火焰把他烧尽。
## 七十三、搜毁圣经
当欧洲大逼迫的时候，圣经每页皆要被搜出来，送去烧毁。那时在法国，有一个爱慕圣经的家庭，他们什么都没有也可以，但是不能没有圣经。可是圣经若是保存不够严密，就会被人搜去，还要定罪。若是把它埋在地下，又怕受潮，藏在墙内，又嫌拿出不方便。他想了一个顶好的方法，把圣经放在凳子板底下，再用一块抽板盖住。这样，若把凳子翻过来，拉开抽板，便可阅读，抽板盖好，将凳子再翻过来，便可当作座位，如此既查不出，又可天天阅读。他把凳子随便放在房子里面，听人随便来坐在其上，看来如同平常凳子一样。有一天，天主教的神甫，来到他家搜查，各处找遍，没有找到。找的时间长了，神甫就毫不介意的坐在那张神秘的凳子上，揣想圣经到底藏在何处，他始终没有找到。后来这家人听说美国可以自由读经敬拜神，便带那本圣经和妻子搬到美国去了。圣经与福音就这样传到美国去了。在美国有一本圣经是在面包炉中和面包一同烤过的。这本圣经现在斯克博先生手中，是他的祖母遗留下来的。当他祖母在欧洲时，罗马教皇颁布一条命令，凡人民所有圣经都须交给神甫，一齐烧毁。如不照办，全家性命难保。神甫挨家搜查，一天查到斯克博祖母的家中，可巧是烘面包的日子，祖母一听神甫来了，连忙把她宝贵的圣经用面糊包裹起来，和其他面包一起放在炉中烘烤。神甫找得满头大汗，都未找到。神甫走了，她把圣经从炉中取出，一点也没有损坏。后来迁居美洲，便把这本圣经带到美国去了。


key=http://sy_auto-first-1.md
# 第一篇　总纲
经节：
1、诗篇一二七篇3至5节
看哪，儿女是耶和华所赐的产业；腹中的果子是他所给的赏赐。少年时所生的儿女，好像勇士手中的箭。箭袋充满了箭的人，便为有福。他们在城门口和仇敌说话的时候，必不至于羞愧。
2、罗马书九章8节
这就是说，肉体的儿女不就是神的儿女，惟独那应许的儿女才算是后裔。
纲要
## 壹、前言
### 一、几乎所有作父母的，都爱自己的儿女，尤其是中国人父母，更是倾其一切来栽培自己的儿女，期望他能成材，好光宗耀祖。
### 二、许多人终其一生仍无法理解．“幸福”为何物，只是按照人生既定的行程走着，又按着世俗的潮流安排他的后代走他所走的路，既无异象，又无盼望，更无幸福可言。
### 三、所有信主的人都能作见证，我们的人生是因信主才有真正的起头，也才懂得什么是人生，什么是幸福。既是这样，所有信主的父母对待你的儿女都应该有属灵的眼光和态度，竭尽所能的把孩子服事到主面前，这才是睿智的父母。
### 四、在培育属灵后代的事上，召会应扮演更积极、更高层次的角色，除了提供良好的属灵生态，还要制造更多成全的机会，并担起指导父母的责任，好使家庭与召会两面配合，产生健康属灵的后代。
## 贰、认清撒但的伎俩
### 一、在摩西时代埃及的法老王对待以色列人的方式
(一)利诱(出十六3，民十一4—5)
(二)辖制(出一11)
(三)断代灭种(出一15—22)
### 二、撒但的破坏所带来的危机
(一)家庭被破坏，单亲家庭日增，造成儿女管教的失衡。
(二)两性关系混乱，男女界限模糊，破坏了神在人身上的用处。
(三)各种传播媒体竞相报导病态负面的新闻(如色情、暴力、政治恶斗…等)，青少年及儿童在没有过滤的情形下，直接吸收并模仿，造成日后行为的偏差。
(四)教改的混乱，颠覆了传统的思维，造成价值观错乱，使师生都无所适从，破坏了学校教化的功能。
(五)因着父母过度的溺爱与呵护，发展孩子的自我，爱讲理由，不肯受教，与基督十字架的教训背道而驰，并罔顾整体的利益。
(六)课业的压力，霸占了青少年许多时间，成为他们不过召会生活的借口。
(七)作父母的忙于工作，忽略经营亲子的关系，对儿女的影响力随着儿女年岁的增长而日渐式微。
(八)这世代的潮流太强，许多偏差的观念积非成是，使许多作父母的容易迷失管教儿女的方向，坐视儿女随波逐流被吞噬，使得召会无可用的后代。
(九)召会未能拿起培育属灵后代的责任，仅能维持召会生活的例会运作，致无法永续的经营及永续的繁增。
(十)召会未能担负指导圣徒过神人生活，未将高峰的真理落实应用于日常生活，致家庭生活与召会生活脱节。
## 叁、认识神的心意
### 一、神要人繁衍增多，遍满地面，并管理这地。(创一28)
(一)由于人的堕落，亏缺了神的荣耀，无法正确的代表神，不能满足神的心意。
(二)从以色列生的，不都是以色列人；肉体的儿女不都是神的儿女(罗九6、8)。因此，人肉身繁殖的后代必须转成为属灵的后代，才能叫神的心意得着满足。
### 二、为着转移世代，并为着主来作新事，主需要青年人。
(一)青年人是主恢复的盼望，神经常是借着青年人来转移这世代。在圣经里很难找到一个例子是说到，主借着呼召年纪大的人，来完成某件新的事或重要的事。
(二)在所有的召会历史中，当神有一个新的或重要的工作，很难发现有一个例子，是神呼召年长的人起首来完成。
(三)在近代主!恢复的工作里，主是从青年人开始的。倪柝声弟兄和李常受弟兄都是在二十岁左右被主呼召，背负着转移时代的工作。并且他们从1936年开始特别注意大学校园或医院里的福音工作，为要得着青年人。在这些青年人中间，有好些日后成为各地召会的负责弟兄或同工。
(四)也许因着大体庄稼还未成熟，或得胜者人数尚未满足，主还会迟延他的再来。若我们这许多年长的人，陆续到主那里去之后，谁来继续主的工作，谁来延续加强主的恢复呢？
## 肆、为主培育属灵后代的两面责任
### 一、儿女是神托给我们的产业(诗一二七3)，作父母的有无善尽托管的责任，日后好向主交帐(来四13)？这是每一个作父母必须关切的问题。
### 二、召会是成全人的地方，必须营造出优质的属灵环境，使年轻人留在其中并受成全，好使召会能永续繁增，这是各地召会的负责弟兄必须正视的问题。
## 职事信息
“有时候我们的心如何是根据我们所喜爱的。当我们喜欢某件事情，很自然的我们会有一个心来作这件事。但有时这样的心愿是来自我们的认知。当我们看见某样事的重要及价值，我们很自然的会有心愿来为着它……。若我们真实的希望来有分于青年人的工作，而且是你有份量的方式来服事，我们需要让神开我们的眼睛，看见青年人的宝贵以及他们在神手中的重要性。假若我们看见这个，我们会珍赏这份工作，而且很自然的在我们里面会有一颗心来为着它。”(如何带领青年人，P．2～3)
“这里有三个原因说明我们为什么需要青年人。第一个原因是，年轻人还未被霸占。最好接触青年人的时候，是在他们的年纪在十六到二十岁之间。这个时候，他们开始了解事情，并且他们还未被霸占。因此，我们必须抓住机会去得着高中生以及大学里的新鲜人。当青年人到了十八岁以后，他们希望离开家。这是为着主的恢复得着他们最好的时间。”(灵与身体，P107)
“第二个需要青年人的原因是，这么多的青年人被聚集到学校里。没有其他的年龄层是这样的被聚集在一起。因着青年人被聚集在学校里，比较容易接触到他们。为着能够抓到鱼，我们必须到有鱼的地方去。”(灵与身体，P107)
“第三个原因是，对青年人，特别是那些接近二十岁的人，心思比较容易转变。那就是说，他们比较容易悔改。(悔改就是心思的转变)。如果你呈现出来的东西是扎实的、有价值的，并且能引起青年人的兴趣，他们就会接受。”(灵与身体，P107)
“每一个召会都需要得到青年人，在任何的领域，未来都和青年人有关。若是一个产业或学校没有得着青年人，那个产业或学校就没有未来。这个世代就是青年人的世代。”(灵与身体，P107)
“工作的未来及未来的果效，无疑的，都是在青年人那里……从工作未来的观点来看，无论如何我们都必须强调青年人。若是召会或是工作无法得着青年人，这就好像一个家庭没有后代一样。”(如何带领青年人，Pl3)
“再者，几乎所有被神呼召的青年人所要完成的工作，都是转移时代的工作。神呼召摩西来转移一个世代，并且他也呼召约书亚来转移另一个世代。很明显的，他呼召撒母耳来转移另一个世代。申言者的职分、祭司的职分以及君王的职分都在撒母耳这个青年人的身上。他乃是真正转移时代的人。大卫也是个转移时代的人。再者，我们看见但以理以及他的三个朋友，都是在被掳时期中的青年人。借着他们，神转移了那个被掳的时代。然后到了新约的时期，第一个出现的人物就是施浸者约翰。我们知道他是一个为神所呼召的青年人。神使用他来转移他所处的那个时代。我们继续来看保罗，他是一个特别为神所用的使徒。当他为主所遇见的时候(徒七58)，圣经称他为一个青年人。我们都承认保罗是一个转移时代的人。我并不是过分的夸大，但我的感觉是，主在远东在我们中间三十年前所开始的工作，是非常的厌烦那种天然翻转时代的工作。为着能带下这些能产生更大的果效的工作，神需要呼召青年人。”(如何带领青少年，P．5～6)
“在五十年前，所有在早期主恢复的召会生活里的人，都是二十几岁的青年人。极少数是超过二十五岁。大多数是在高中或大学里。”(与青年人的交通，P.8)
“抚育他们(儿童)长大且带他们到主面前，这是召会繁增最容易的路。”(“儿童聚会的交通”；安那翰，一九八三年七月八日，录音带编号G38AN)
“每一年都有儿童长大与离开，每一年都有新人进来。在这些儿童得救后，他们成为年轻的弟兄姊妹。然后他们进入初中，成为学校里的福音种子。我们去那里作工，他们在里面配合，带进他们的同学。借此方式，非常容易的作初中的福音工作。如果没有弟兄和姊妹在那个初中里教书，而且没有弟兄姊妹在那里作学生，那就很难进入。但如果有一些年轻的弟兄姊妹在初中里面，这就好像一些”小的炸弹”。他们能够在任何时候，在里面及外面配搭。
他们在初中会带一些同学得救。在毕业后，他们进入高中，他们成为高中里的福音种子。在三年的高中生活里，他们会带领许多学生到主面前。这些弟兄姊妹毕业后，他们会到大学里，成为大学里的福音种子。这样的繁增将会是无法想像的。假若这些儿童，从他们六岁入学开始计算，经过六年在儿童聚会里的教育都得救了。在进入初中后，我们继续的带领他们。经过三年的初中，三年的高中，四年的大学，总共他们接受了十六年的属灵教育和栽培。不光接受了十六年世界上的教育，同时也有十六年在召会里的属灵教育。这会是极有价值的。
此外，我们在儿童工作里有另外的功用。我们知道儿童喜欢结交朋友，特别是六到十二岁之间的儿童，他们都喜欢来在一起。他们也许不听他们父母的话，但他们会听他们的朋友。儿童带领他们的朋友来唱诗歌，这会带来福音的反应。这会使得福音传到儿童中间。然而，我们的福音不是仅仅为着儿童，借着这些儿童我们可以接触到他们的父母、兄弟、姊妹。
我们这些为主作工的人，必须有一个长远的眼光。今天一年级的儿童，六年之后将会成为年轻的弟兄姊妹。当他们进入初中，在初中里的福音将会被兴起。当他们进入高中，他们会兴起在高中里的福音，带领他们的同学归向主。当他们进入大学，他们会成为大学里福音的种子。这样不停的结出果子是太有益处的。”(“关于儿童工作”，台湾，1985年一月；录音带编号A5TPC32)
“在一九六六年，我嘱咐在台北的一些领头弟兄们。现在，仅仅在台北这个召会，有至少一到两千个家庭以及超过五千个主动的肢体。这是很容易为着召会有召会的儿童聚会。很快的，你们会有一万个儿童。从七岁过了六年，到了十二或十三岁，这是个很好的时间让这些儿童，信入主并受浸。在六年内，会有一万个年轻的信徒成为初中的福音种子。然后在高中里这些成员会加倍。过了六年他们会从高中毕业，然后人数会再加倍。他们会成为在大学里的福音种子。这会打开所有大学的门，并且会带进他们的父母。最多十六年，你会借此得着至少四万到五万的新成员。但是我的话并没有被重视。从1966到1984，十八年的时间过去了。现在儿童聚会里，少于一千个儿童。这是就是我要很强的改变这方式的一个原因。(欧文，一九八八年十二月，BillLawson笔录)


key=http://sy_auto-first-2.md
# 第二篇　父母的责任
经节：
l、箴言十九章18节
管教你的儿子，他就有指望；但你不可存心毁坏他。
2、箴言十三章24节
不忍用杖打儿子的，是恨恶他；疼爱儿子的，趁早管教。
3、加拉太书六章8节
为着自己的肉体撒种的，必从肉体收败坏；为着那灵撒种的，必从那灵收永远的生命。
纲要
## 壹、前言
### 一、许多基督徒父母与世人的父母一样，仅关切儿女肉身的需要及属世前途的发展，少有人关切孩子属灵的幸福，及属灵的成全，这是为主培育属灵后代的最大障碍。
### 二、影响孩子最深远的莫过于他的父母，这是所有作父母的无法推卸的责任，若能有此体认，我们将戒慎恐惧的面对孩子的未来，以免贻误他们的一生。
### 三、任何事都是透过学习才会的，作父母的责任既是如此重大，我们更需要借着学习切磋，好使我们能“称职”，“尽责”。
## 贰、父母的责任
### 一、养育的责任
(一)这是指着食，衣，住，行等物质的供应以满足其肉身的需要，是维持人生存的基本条件，也是为人父母的基本责任。
(二)有些人连这些基本的都没顾到，他就失去了作父母的资格；但有些伟大的父母，他们虽然没有什么谋生的能力，面对艰困的环境，仍尽力顾到孩子们的需要，他们的所作所为赢得了儿女们高度的敬重。
### 二、教养的责任
(一)你的儿女要长大成材，除了肉身的身量要长以外，他的心智也要成长，他的性格也需要被建立，这些不能仅靠学校教育来执行，更需要家庭来配合。
(二)论到教养儿女，首先必须注意自身榜样的问题。所谓“身教重于言教”，“上梁不正，下梁歪”，没有好的榜样，很难期盼教出好孩子。
(三)有了好榜样，才有资格谈管教儿女；管教儿女首先要注意管教的方向，然后再论到管教的方式(技巧)和时机。
l、论到管教的方向，是联于父母对儿女的期盼，你希望孩子们将来如何发展，你就自然会引导他们往你所盼望的方向走。
2、方向是非常重要的，所谓“差之毫厘，失之千里”。如果我们没有正确的人生观，价值观，仅盲目的追随世俗的潮流，恐怕我们这些作父母的是瞎子的瞎眼领路者(太十五14)。
3、关于管教的内容是非常广泛的，但有一些大的项目是非注意不可的，诸如要正常儿女的雄心，不要鼓励儿女的骄傲，要儿女服输并学习谦卑，要教儿女会拣选，帮助儿女选择同伴，要教儿女学习安排事情，帮助儿女有一个好的良心，帮助儿女走在生命的路上等。
4、管教的方式要随不同的对象，不同的年龄而作调整，这是需要更多活在灵里，要有从神来的智慧，而不能随你的高兴任意对待他，否则会惹儿女的气(弗六4)，与你渐行渐远，反而失去管教的目的。
5、管教的时机原则上要趁早，趁年幼，趁还有指望的时候(箴十九18)。若已经错过管教的时机，就要好好祷告，仰望主再赐给你机会，以免你的儿女陷入万劫不复之境。
(五)父母除了作儿女的榜样，并照着神的心意管教外，还需要大量的(多次、多方、长时间)祷告，好使我们的儿女能在神的怜悯下正常的成长。要知道我们在祷告中所作的，远超过我们能想像的。
## 叁、父母与召会的配合
### 一、召会是成全人的地方，儿女活在召会中，不仅得生命，蒙保守，更是受到最高，最完备的成全，你如果有这样的看见，你就不敢轻忽儿女的召会生活。
### 二、从经历中得知，我们若失去召会生活，就将失去一切，召会中有神，有神的同在，有同作肢体的弟兄姊妹，这么丰富的产业，我们岂能不在意呢？
### 三、儿女过召会生活的情形，与父母的态度是有相当关联的，有些父母不看重召会生活，不关心儿女属灵的幸福，甚至拦阻儿女过召会生活，结果都后悔了。
### 四、帮助儿女过召会生活，有些基本的态度是必备的：
(一)信托召会：
1、召会中有神，召会是神的家(弗二19)，有基督亲自在治理(来三6)，更是真理的柱石和根基(提前三15)。召会也是神的金灯台，手握七星的人子行走在灯台之间(启一13、l6)，修剪灯蕊并添油，使其发光照耀。
2、所以不可以在儿女面前任意批评召会，与召会过不去；即使是最差的召会生活，也有神的同在(如撒母耳在圣殿成长的背景)。
3、为着自己肉体撒种的，必从肉体收败坏(加六8)。所有在家中消极的论断或诋毁，都有可能导致全家无法正常过召会生活，切断神圣生命的供应，甚至断送儿女一生属灵的幸福。
(二)交给召会：信托召会还得具体的把孩子交出来，要忍心，要舍得，要奉献，像撒母耳的母亲一样，让你的孩子在召会中有接受别人帮助的空间。
(三)尊重召会：尊重召会就是尊重神，尊重召会的带领，也尊重所有的聚会。祭司以利因着尊重儿子过于尊重神，放纵他的儿子在圣殿中行了许多恶事，他们的结局都很悲惨，所以神说：“尊重我的，我必看重他；藐视我的，他必被轻视”(撒上二29～30)
## 职事信息
父母的为人
“百分之八十到九十的成功…取决于“人”，剩下的百分之十到二十才和方法与原则有关。”“你不能只借着改换方法而得着满足。当然，我们不是说方法不需要改变，而是说光改方法是不够的，最好是人要变。”
一个家庭是刚强或软弱，与父母亲直接有关。
“父母是子女的榜样、模型。有怎样的父母，就会有怎样的儿女”’。
家庭的管理与父母亲这个人有关。
“若是人不对，而只使用方法，这是危险的。家长管理这个家是借着他这个人。是这个人管理这个家，而不是方法。”
真
“真：里外一样就是真。装作的人，谓之不真。”“真就是作你所是的而没有任何装假。”“让你自己不发脾气这是对的，但是你若用一个笑脸来装假这就不对了。你必须出自你真诚的心来行事为人。……我们外面的态度必须是里面心里情形的彰显”“显露出来的不是出于我们真正的情形，这是戴着面具。在一个人面前你是一个样子，但在另一个人面前你又是一个样子。这样的装假在主面前是可恨的。主喜欢看到诚实、真诚、忠信…我们不能作两面人”。“无论你在儿女面前显出怎样的热忱，若你不是真的，他们能够很容易的看穿。他们是很清楚，但你不见得很清楚。你也许是一个很放松的人，但在他们面前表现得很谨慎。实际上，你不是那个人但你却假装是。请记得，你的儿女能够很容易的看穿你。我们不应该想我们能够欺骗我们的儿女。不!他们不能被欺骗。他们知道我们的感觉，他们能够清楚的知道整幅图画。”
被破碎
主所需要的父母必须是不信靠他们的方法、道路、技巧、教育、机智，只信靠主。
“你也许会因着你的经验被暴露而失望或丧气…因着你不了解你自己，你也许想，你必须做一些事。事实上，你不需做什么事。你只要简单的告诉主。”主我在这里。我是可怜的人。我对自己没有信心。我的信心和把握只在于你。没有你或离开你，我只是一个可怜的人。…没有你或离开你，我不能作什么。但在你里面，在我里面作加力者，我凡事都能作。”能够这样的认知，是非常正面的。”。
被扩大并广大的心
“神赐给所罗门…广大的心”(列王纪上四29)，所罗门在治理上有才能是因着两个原因：他有智慧并且他有广大的心。事实上。这是一体两面。”
治理一个家庭必须有智慧，但智慧的秘诀就是一个广大的心。许多时候在家庭里有问题，这是因着父母亲的狭窄。
“大多数我们不正确的判断，是因着我们狭窄的心。表面上是因着我们没有智慧，实际的问题是，你的心太狭小了。许多不适当处理的问题，我们以为是我们的愚昧。但事实上，你的愚昧来自你窄小的心。若你仅仅扩大你的心，立即你将会成为有智慧的人。”
诚实的心
“这意味着不用任何转弯抹角的话，不用任何手段，手腕。事情能做就做，不能做就不做，绝不用手腕去作。这些年来，我在神的儿女中间，看见许多不诚实的事。有的时候，连一位弟兄送你一件衣服都不诚实。你懂我话的意思，他并不是因为爱你，或者因为觉得你需要这件衣服。他送你一件衣服，是因为他现在要来托你做一件事。他怕你不替他作，所以就带一件衣服给你。请记得，这就是从不诚实的心里出来的东西。在外邦人中，这不算是诡诈，但在教会中，这就是不诚实。”
要彻底、正确、准确
“请你们记得，作父母的人，对儿女所说的话，如果不能实行，就不应该说。绝不应该给儿女虚空的应许。你如果没有能力达到那个应许，就不答应他。如果办不到，就不应许他。如果儿女要你买什么东西，你要计算你经济的能力，作得到的答应他，作不到的，你说，尽我的力量，我能作的，就作。我作不到的，就不作。总要每一句话都靠得住。你不要以为这是小事。应该叫他们总不疑惑你的话。”
“有的时候，话说得过分了，你总得找机会给孩子们看见，你那一次说话过分了。说话总要准确。”
要殷勤
“做事的人都知道，所有事情的成功都在于能抓住时间。”“殷勤的性格，百分之九十是习惯养成的。”“你如果希望能够胜过你的怠惰，养成一个殷勤的性格，你必须从你自己本身的事情做起，不管它是大或小。”。“所有治家的姊妹都知道，不管家是大是小，你把所有的时间都用在里头还作不完。但是有的人可以天天不作什么，照样还是一个家。”
要稳定，不急躁
“稳定的意思是说，不随意更动。”“不随意的相信或不信。不要相信得太匆促或太慢…当一个问题发生…而且很明显的你需要处理…你必须不慌不忙…我们必须学习谨慎研究每一个细点，然后再作决定。千万不要朝三暮四。…我们必须学习不惊慌、沮丧和急躁。除非我们非常的确定某件事，否则不要太快作决定。…你如果作了一个急躁的决定。这将很难收回。”“所有的事，撒但总是抢第一。任何真实的事，都能够禁得起慢，但错的事，总是很快就过去。因此，当某些事第一次发生，我们最好不做什么。若是有一个小男孩跑到他父亲那里说道，、爸爸，我要买一个新的玩具。”父亲应该回答，“儿子，让我们等两天看看，看看主怎么说。”也许更好是再多等个两天。撒但总是很快的，我们应该不接受第一个建议…青年人的性情总是非常快，他们有一个急躁的性惰。他们喜欢很快的行动并马上得到答案。这样的急躁它的源头是狡猾的蛇。如果你肯等待，神就会进来。”
带着真诚及爱护来关心
“有的母亲似乎是缺少智慧。然而即使她们不聪明，她们却以很好的方式来养育儿女。因为她们以一种爱的关注来对待儿女。她们用柔细、亲密的方式来对待儿女。相反的，有些母亲也许很有知识、天分、聪明，她们缺少对儿女必须的关注。在照顾儿女的事上，最重要的不是知识和能力，而是亲密的关注。”
“你们必须学习和你的儿女接近，欢喜帮助他，让他们有难处的时候会告诉你，软弱的时候会请求你。不是说，他们软弱的时候，就去请求别人。他们无论失败的时候，成功的时候，都能够来告诉你。…不是坐在宝座上审判，乃是帮助。…你必须要做到，孩子有难处的时候，第一个是来告诉你，第一个是来寻找你，你能够做到一个可信的地步。这样，这一个家庭的难处就相当少，能过去。
能包容
“包容的意思是能让步。我们必须注意到这是彼此互相的。最好是双方都能让步。若双方都不让步，至少另一方能够妥协。…包容意即不坚持自己的看法，愿意放弃自己的意见。一个人也许有某种看法，但他因着他人的缘故而妥协。…能包容别人意思是能同情在别人身上的限制。”
“有些父母是轻率的，在得救后只参加少数的聚会，但儿女却非常属灵。这告诉我们一个一般的倾向：我们这些爱主的人很容易因着我们的热心而对孩子疏远，有一些母亲非常爱主，她们把参加聚会排在第一位。但她们没有路将她们的儿女带到主面前。原因是她们太强了。同样的原则应用在我们身上。我们必须带人进来不是根据我们的热心，而是根据我们的和善。每一个想带人进来的，都必须像浆糊一样容易让步。浆糊主要的特性就是它非常包容。你可以把任何的东西黏在墙上，平面的、有棱角的角落、弯曲的边缘。每一个爱主的人都必须像浆糊，能够涂在任何地方。任何人接触到我们，都会被我们黏住。爱主的人不能像铁盘一样有一个硬且不屈服的人格。如果是这样，即使他们爱主，到死了都不会结出果子来。任何一个弟兄姊妹，如果像浆糊一样，都能够抓住人。”
在灵里被充满，在神圣生命申长大且被变化
“当我们在灵里被基督充满成为神的丰满…父母亲就会照顾他们的儿女。”
“我们老的方式不应该用来照顾并抚养我们的儿女。我们不能信任在我们家庭中旧有的经验，因为许多的习惯、哲学、文化是构成在我们里面。我们必须是另一个人。如果我们希望成为好的父母，我们必须被重新构成。”
“我们必须赞美主且告诉他，我们是软弱的，无法作我们所当作的。然后在一些祷告之后。我们应该操练我们在主里面的信，每天仰望他。若我们关注我的性格，我们需要祷告，在主里信靠他，仰望他。我们仰望他来帮助我们建立起我们的性格，从我们旧的习惯中得拯救。”
“神的意愿是分赐基督到我们里面，使他作我们的生命和一切。神使基督成为我们的公义、圣别、人性、耐心。因着基督是一切，那我们就没有需要来决定作什么或成为什么。反而，我们应简单的转向他，然后说“主，感谢你。当我需要人性时，你就是我的人性。我需要什么，你就是什么。”
“神并不希望我们尝试著作好丈夫、妻子、父母、儿女。神只希望一个人，那就是基督。然而，我们不应该过早的教导儿女这个。反而，我们应首先对我们自己教导，告诉我们自己，”神不希望我们的自我改良，他只要基督。他已经分赐基督到我们里面作我们生命和一切，使我们可以活他，他能住在我们里面。不需要我们挣扎的来爱。我们的爱是有限的。但基督是爱，无限的爱，他是住在我们里面。”
治理一个召会如同治理一个家庭
“若一个地方召会，有一些长老照料召会，如同母亲养育自己的小孩，这会是非常的美好的。若一个地方召会，有长老教导圣徒，如同母亲养育自己的小孩，这召会将是非常的好。”
“长老治理召会，他们应该像父母一样，教导他们的儿女。”
1、《倪柝声文集》第四十九册，第三十三篇。
2、《家聚会》P75～76，78～79
3、《水流报》V01．13，N0．4，P1432
4、《提多书生命读经》P38
5、《神命定之路的操练与实行》P73，84，216
6、《长老治会》P6～28，30，34～35，39～40，42～44，46，49，51～50，53～55，57～58，60～63，207，213，214
7、《帖撒罗尼迦前书生命读经》P108，110
8、《性格》P7～8，17～19
9、《生命的经历与长大》P198．199，212
10、《创世记生命读经》P229
11、《哥林多生命读经》P361，369～370，382～383，387
12、《长老训练》第十一册P23，25～26，28，31～33，38～39
13、《家聚会的关键》P66～76
14、《长老训练第四册》P97～98
15、《长老训练第八册》P159
16、《马太福音生命读经》P740～741
17、《以弗所生命读经》P431
18、《歌罗西书生命读经》P324～325


key=http://sy_auto-first-3.md
# 第三篇　召会的责任
经节：
1、以弗所书四章12节
为要成全圣徒，目的是为着职事的工作，为着建造基督的身体，
2、哥林多后书十三章l1节
末了，弟兄们,要喜乐，要被成全，要受安慰，要思念相同的事，要和睦，如此那爱与和平的神，必与你们同在。
3、歌罗西书一章28～29节
我们宣扬祂,是用全般的智慧警戒各人，教导各人，好将各人在基督里成熟的献上；我也为此劳苦，照着他在我里面大能的运行，竭力奋斗。
(纲要)
## 壹、前言
### 一、许多人把召会生活定位成宗教活动，这种错误的认知影响了他过召会生活的意愿，也不看重儿女的召会生活。
### 二、召会是成全人的地方(弗四12)，人被引进召会生活不仅仅是娱乐，是享受，更是要受成全，使无心的变有心，使有心的变有用。
### 三、召会若没有拿起成全人的责任，就很难繁殖扩增；若没有注意培育属灵的后代，也不能永续经营。
### 四、召会的负责人不能以维持现状为满足，必须要有长远的眼光，有规划的能力，有经营的头脑，才能不断的突破、进步，带进繁茂的荣景。
## 贰、召会的责任
### 一、营造优质的属灵环境
(一)召会是属灵的，必须不断的加灵，加生命，使召会中满了灵，满了生命，满了神的同在，使人在召会中摸着神，享受神的同在。
(二)人数虽多，却是一个身体(林前十17)，众人都服在元首的主权之下(弗四15)，也在代表的权柄之下，有次有序的(林前十四40)，显出和谐的甜美，众人同心合意，成为彰显神的大器皿。
(三)每一个肢体都是生机的，每一个人都有尽功用的空间(弗四16)，他所有的也是身体中不可少的(林前十二22)。
### 二、建构健全的成全机制
(一)治理召会首重成全，人要经过好的成全才会成材，成材才会有用。今天神需要许多有度量，有性能的人，他们是受过成全，能为主大用的人。
(二)一个人进到召会生活中，若没有受到成全，那就是浪费时间，浪费生命，也是召会的亏损。所以我们要对成全有重的负担，更要对自己被成全有负担(林后十三11)。
(三)成全主要有生命，真理，性格及事奉等四方面，前三项是较个人的，是基础面，第四项是较高的，是进阶的。如果基础不够，在事奉上是很难突破的：所以可从事奉来检视生命，真理，性格所打的根基。
(四)召会的建造需要各种不同年龄层的圣徒参与。所以，我们需要多方面的注意顾惜他们。这种全方位召会生活实行的蓝图，要深植在每一位有心事奉主的人里面，成为他们过召会生活的把握。
### 三、引导圣徒过神人生活
(一)许多人参加召会生活带着不同的目的，有的人盼望得着心灵的慰借，有的人盼望得着些圣经的知识道理，有的人进到召会中目的是为着交朋友以加强其社交圈，但这些都只是表面上的帮助，他这人并没有太多的改变。
(二)真正的召会生活乃是要你被变化(罗十二2，林后三18)，叫你的生命有长进(弗四15)，其具体表现在你日常的生活中，特别是在你的家庭生活中。
(三)今天的难处是我们在召会中可以听见一些高的真理，我也能跟着说一些，但实际的生活与所听见的，所说的有很大的落差，以致召会生活显得不够实际，我们生命的成长不够扎实。
(四)真理就是实际(约壹一6注6)，若是真理与他们的生活脱节，真理就变成虚空的道理。因此，召会要发挥积极的指导功能，把真理应用在实际的生活中，要懂得建立自己的家，要懂得如何作父母，并照着神的心意养育儿女，操练在日常生活中过神人的生活。
## 叁、培育属灵后代的成全机制
### 一、儿童活力排
(一)根据儿童活力排的四大管制原则：全体尽功用，带孩子操练灵，培养孩子对人的负担，得着孩童的家人，儿童活力排已成社区圣徒最关键的活动之一。
(二)在儿童活力排中，父母及社区的家长直接面对自己孩子的光景，他们的一举一动不需假手他人来告诉你，自己察觉问题，自己解决问题。
(三)如果我们忽略了儿童活力排，我们就错过了与儿女一同成长的机会；特别是他们的属灵教育，若不趁着年幼及早来作，将来恐将后悔莫及。
### 二、青少年服事
(一)孩子越大越容易受同侪的影响，相对的，父母的影响力就日渐式微。此时，聪明的父母应及早为他们慎选同伴，寻觅合适的成长环境。
(二)召会的负责弟兄应竭尽所能的建立青少年服事，使这些性情极其不稳又叛逆的青少年能保留在召会中，避开那些不好的同伴，安然的度过他们的风暴期，在召会中正常的成长。
(三)服事青少年的人选是有讲究的。不能年纪太大，太古板，这样的人没办法和他们打成一片，也带不动他们。最好是正在读书的大学生或年轻单身的在职青年，他们必须在人性上有好榜样，有爱心，有耐心，也要有活力，像兄姐带着弟妹一样，很容易就掳获他们的心，也成为他们效法的对象。
(四)经过几年被别人服事的经历，等到他们进到大学就开始学习服事。由于角色的转换，他们为了作榜样，就必须有更多的操练。假以时日，他们的成熟度将远超过同年龄的人，不仅属灵的生命有长进，在待人接物及为人处世上也相对的老练许多，甚至他们的抗压强度也超过一般的青年人，这对他们的日后的发展有极大的助益。
### 三、举办家长座谈或训练
(一)作夫妻要学习经营婚姻生活，作父母更要学习与儿女同步成长，我们若不成长，我们不知不觉就误了孩子的一生。
(二)召会应不定期并视需要举办座谈或训练，好指导父母如何称职的扮演他们的角色，并谋求儿女真正的属灵幸福，使肉身的儿女能成为属灵的儿女。
## 职事信息
“基本上，没有一个圣徒应该倚靠其他人来建立他们的儿女。每个母亲都需要靠自己来建立儿女。我要强调这点：不应该有任何母亲靠别人来建立自己的儿女。如果是这样，她就不是一个好的母亲。她不会成功的。除了自己的亲母亲外，儿童不可能被其他人所建立。要鼓励所有的母亲来学习，甚至训练她自己来照顾自己的儿女。靠着主日学或其他聚会来建立你的儿女，这不是那么健康。从一开始，我们就拆毁这种观念。…作为一个母亲，你必须背负建立自己儿女的负担。”(儿童聚会的交通，安那翰，一九七八年一月三十日)
必须带领儿女学习认识主
我们必须带领他们学习怎样认识主。家庭的祭坛的的确确是有用的。旧约里，帐棚和祭坛是连在一起的。换一句话说，家庭和事奉神、奉献给神，也是连在一起的。所以，在一个家庭里，特别是有孩子的家庭，祷告和读经是不可少的。
要适合儿女的标准
但是，有的家庭呢，这些祷告和读圣经，所谓的家庭礼拜，常常作得失败。有的是太长，有的是太高，孩子们根本莫名其妙，你叫他坐在那里作什么。所以，我常常反对许多家庭里要我们去讲很深的道理，叫他们的小孩子来作陪客。有的时候，一个家庭聚会，一个钟点，都是讲很深的道，实在是难为了孩子。但是，许多父母没有感觉。孩子们坐在那里莫名其妙。也许是讲启示录，他们怎么能听。所以，家庭礼拜必须顾到孩子。家庭礼拜不是为你而有，你的礼拜是在聚会所里。千万不要把你的标准拖到家庭去。你在家庭里所作的事，必须适合他们的标准，适合他们的味道。
要鼓励吸引
你们在家庭的聚会里，还有一个难处，就是没有爱。不是父亲吸引他们来，也不是母亲吸引他们来，乃是鞭子吸引他们来。他们没有想要来，但是有鞭子，所以要来。如果没有鞭子，就不来。这不行。总是要想法子吸引他们来，不要打。是要想法子鼓励他们，吸引他们。我盼望你们告诉初信的弟兄们，绝对不因着他们不作家庭礼拜的缘故打他们。打一次就出事。也许打了一次，一生就出事情。所以，家庭的礼拜。你们作父母的人，必须是吸引他们来。千万不要用强迫叫他们来。那一个强迫的后果，非常不好。
早晚各一次
我们提议，家庭的聚会最好是两次，早上一次，晚上一次。早上父亲领，晚上母亲领。要早一点起来。不能孩子们吃了早饭，上学去了，父母两个人还未起床。如果有孩子，总是要早一点起来。在他们没有去学校之先，给他们一点时间。要短，要活，不要长。也许十分钟，十五分钟，就已经能够了。最好不超过一刻钟。至多一刻钟，不要短于五分钟、十分钟。叫他们一个人读一节圣经。父亲在那里领，挑出几个字来，稍微讲一点道。儿女们如果可能记得的，要叫他们记得，叫他们背出来。不要全节，要试试叫他们记得一句话的意思。未了，或者父亲，或者母亲，有一个祷告，求神祝福他们。不要祷告太高、太大的事。要祷告他们能领会的事。不要太长，要简单，要祷告他们所知道的事，祝福他们的事。然后把他们送到学校去。
每天吃饭的时候，必须要谢饭。早饭、中饭、晚饭谢饭的时候，要学习诚心感谢神。要带领他们感谢。晚上的时候，比较长一点，让母亲来领。晚上不必读圣经，需要祷告。特别是母亲。要把孩子们聚集在一起，和他们谈。父亲在旁边。母亲要把他们的话带出来，今天你有没有难处，你有没有打架，你心里面有没有觉得不平安。请你们记得，如果母亲不能叫孩子说话，母亲一定有毛病。孩子们和母亲有间隔，这是母亲的失败。如果孩子们不肯在母亲面前说话，这一个母亲有错。母亲要作他们说话的对象。母亲要学习把孩子的话带出来。今天没有话，明天再问。带领这些孩子，让他们有一点祷告。教他们几句话。这一个聚会必须要作得活。也要他们认罪，千万不要强迫他。要毫无假冒，要非常自然。让他们自己来作。有就有，没有就没有，不要有虚假。许多儿女的虚假，是从严格的父母强迫出来的。儿女不撒谎，是你在那里迫他们撒谎。父母要简单的带领他们，一个一个的一直在那里祷告，总是要他们每一个有祷告。未了，给他们一个祷告，不要太长，一长，他们就烦了。看他们能吃多少，就给他们多少。一多，就不对。就是给他们有几句的祷告。让他们去睡。
要注意儿女悔改
你们要给他们知道，什么叫作罪。所有的人都有罪。你们总得注意他们悔改的事。你们要在那里把他们带到主的面前来。到了一个时候，你们要他们专一的接受，又带他们到教会来，叫他们在教会里面有分。这样，你们就能够带领这些儿女学习认识神。
家庭里的空气该是爱
家庭里的空气就是爱。反常、寡交，是因为没有爱。
儿女们将来的情形如何，都是看家庭里的空气如何。如果儿女们在家庭，小的时候得不着爱的培养，你们就是把儿女们带到刚硬的性情里去，带到孤独的性惰、反叛的性情里去。许多儿女，将来到年长的时候和人共处不来，乃是因为在家庭里缺少爱的情形。家庭里都是吵、都是闹、都是打的声音，这些儿女到大的时候，就都是反常的。如果一个人小的时候，家庭是这种的情形，到大的时候，就自然而然落落寡交。他总看人不起。因为自己不如人，就反而要鼓吹自己，要盼望比人更大。所以凡一切有自卑感的人，都是高抬自己，要在那里平均自己。
社会上有许多难对付的人，像土匪，像造反的人，都是在家庭里没有摸着爱的人。人性改变了，到了大的时候就翻了。这样的人，到教会里面来，就有许多难处。我常常觉得，在教会里面有一半的工作，都是好的父母应该作的。但是，今天没有好的父母，结果这一个工作落到我们身上来。所以，要叫初信的弟兄看见，孩子们要好好的对待他们。在家里要有喜乐、温柔的空气，要真有爱。这样，这一个家庭的孩子出来的时候，就是一个正常的孩子。
作父母的人，必须学习作儿女的朋友
作父母的人，必须学习作儿女的朋友。你们千万不要让儿女和你好像生疏，不会接近你。请你记得，朋友是交出来的，不是生出来的。你们必须学习和你的儿女接近，欢喜帮助他，让他们有难处的时候会告诉你，软弱的时候会请求你。不是说，他们软弱的时候，就去请求别人。他们无论失败的时候，成功的时候，都能够来告诉你，才是好的。朋友，就是容易接近的人，容易请求的人。软弱的时候能寻他，成功的时候能告诉他，我们要和他们像作朋友一样，让他们软弱的时候能来寻我们。我们能帮助他，不是坐在宝座上去审判，乃是帮助他们。总是有事情的时候要帮助他们，我能够坐下来和他一同商量，他能够寻我好像寻朋友似的。在家庭里，父母要能够作到一个地步，能作儿女的朋友，这一个父母就没有错，就能作得好。
所以，从儿女小的时候起就得学。我顶直对你们说，你的儿女和你多亲近，和你多接近，就看你头二十年怎样对待他。不能头二十年他不亲近你，到了三十岁，四十岁，他会亲近你。他离开你要越过越远。有许多的父母，儿女不羡慕亲近他们。儿女和他们不像是朋友一样，一点交情都没有。有难处到他们面前去，像囚犯到法官面前去一样。所以，你们必须要作到，他有难处的时候，第一个是来告诉你，第一个是来寻你。你能够作到一个可信的地步。这样，这一个家庭的难处就相当少，能过去。(初信造就中册第三十三篇P．346～351)


key=http://sy_auto-first-4.md
# 第四篇　父母的榜样
经节：
1、约翰福音十三章15节
我给你们作了榜样，叫你们照着我向你们所作的去作。
2、彼得前书二章21节
你们蒙召原是为此，因基督也为你们受过苦，给你们留下榜样，叫你们跟随祂的脚踪行。
3、加拉太书六章7至8节
不要受迷惑，神是嗤慢不得的，因为人种的是什么，收的也是什么。为着自己的肉体撒种的，必从肉体收败坏：为着那灵撒种的，必从那灵收永远的生命。
4、提多书二章7至8节
在凡事上你自己要显出善行的榜样，在教导上要不腐化，要庄重，要用无可挑剔的健康言语，使那反对的人既没有坏事可说到我们，便自觉羞愧。
纲要
## 壹、榜样的重要
### 一、身教重于言教，用言语规劝远不如用榜样来影响人，“榜样”是最好的引导。(约十三15，彼前二21注2)
### 二、为人父母，最忌讳的就是“说一套、作一套”。言行不一会混淆儿女价值的判断，并减轻你说话的份量，使你失去管教的立场。
### 三、父母正确的榜样可以使你的家庭气氛健康、清新、正常、有生命，使人如沐春风，这是培育属灵后代的最佳生态环境。所以榜样是最好的喂养，它可以提供儿女在成长的过程中最重要的营养素。
### 四、人种的是什么，收的也是什么。我们在儿女面前的言行举止都是在撒种，将来是收败坏，还是收永远的生命，全看今天所撒的是什么种。(加六7、8)
## 贰、榜样的形成
### 一、有看见
对于榜样的重要性，要有看见，有深刻的体认，这是操练作榜样的动机。凡漠视榜样的父母，在管教儿女的事上都可能成为瞎子的瞎眼领路者。(太十五14)
### 二、愿操练
榜样要成为你日常的活出，不是偶然的表演，所以光有看见还不够，需要不断的操练才行。(提前四7注4)
### 三、出代价
建立正确的榜样是灵的故事，要在灵里受约束，反堕落的天性，反邪恶的潮流。(加五16)这是借着不断的出代价操练出来的，所以榜样是代价的累积。
## 叁、正确的榜样
### 一、爱主
(一)若有人爱神，这人是神所知道的。这样的爱，不是只在口头上的，这爱需运用我们的全人(路十27)，直到被神发现，蒙他称许。(林前八3，多二14)
(二)我们的心到底爱什么，不仅主知道，我们的儿女也知道，我们的爱好将会影响他一生价值的判断。
(三)我们对主的爱，若能获得儿女的肯定，并吸引他成为一生爱主的人，这才是真正爱主的人。(箴三一28)
### 二、信靠主
(一)少壮狮子还缺食忍饿，但寻求耶和华的什么好处都不缺(诗三四10)。我们的人生因着有主，我们能够信靠他，忧愁重担交给他(太六25、32、33，腓四6、7，彼前五7)，这是何等亲切的福分。
(二)在处理日常生活的大小事，我们是凭借着什么？经过什么过程？这将成为你的儿女日后处理事情的行为模式。
(三)我们将来会遇到什么样的环境，是我们无法掌握的，但懂得信靠神将使你一生受用不尽，不要忘了把这重要秘诀传输给你的儿女。
### 三、爱人
(一)爱是从神来的，因为神就是爱(约壹四8)。一个真正爱神的人定规也能爱人(约壹四7、20～21)，凡不能爱人的定规不是住在神的爱里。
(二)当你想要爱一个人时，你才发现你何等有限，要忍受人的冒犯、顶撞，要饱尝从人来的绝情、失望，这才体会“爱是恒久的忍耐，又有恩慈，……，凡事包容，凡事相信，凡事盼望，凡事忍耐…”。(林前十三4～7)
(三)爱人是需要大的生命度量，需要生命长大，这是需要操练的，因为度量也是借着服事人被慢慢撑大的。
(四)大的儿女是出自大的父母。爱计较的父母，他的儿女必定是小家子气，难成大器。
### 四、爱召会
(一)不是为召会发热心就是爱召会，要按照神的心意来爱召会并过召会生活。
(二)要尽力与召会保持对的关系，不管人如何，在召会中有神，要懂得敬畏神，并竭力保守那灵的一，这才是爱召会。
(三)在家中当着孩子的面批评召会、批评弟兄姊妹，这会严重影响他们日后爱召会、过召会生活的心志，将他们从生命的路引到败坏的路上，这是很可怕的。
(四)爱召会就要看重召会生活，跟随召会的行动，抓住受成全的机会，积极的过召会生活。
### 五、言语
(一)若有人在话语上没有过失，他就是完全人，也能勒住全身(雅三2)，颂赞和咒诅从同一个口里出来，这是不应当的(雅三10)。
(二)不要在人前是一套，人后又是一套，在人前很热络、很亲切，在背后批评、咒骂，这是虚假，是耍政治手腕，这会错乱孩子的价值观，败坏他的纯真。虚假，是我们来到神面前最可怕、最可耻的面具，是我们接触神的拦阻。
(三)在儿女面前操练信守承诺，说话算话。君无戏言，古有明训；罗得因着戏言，败坏了他的女婿(创十九14)。你说话的可信度，决定管教儿女的说服力与权威性。
(四)凡所行的都不要发怨言，起争论。怨言说出你不够信靠主，不能服神的主宰权柄，不够欣赏主；争论说出你不够认识基督的十字架，不肯舍己，为自己的权益发出不平之鸣，这都是给儿女负面的榜样。
(五)该说什么话，在什么时机说话，说话的口气与态度都是有讲究的，这会影响你说话的品质与结果。所以说话是一个大的操练，要以恐惧战兢的态度操练在灵里说话。
### 六、守住晨兴的生活
(一)晨兴生活可考验是爱主多，还是爱自己多。借着晨兴，我们在每一天的开始都先来亲近主，联于活水的泉源，这是何等有福的生活。
(二)晨兴可训练我们性格中的耐力、持续力与稳定度。坚定持续的性格是一个人成功的重要条件。晨兴不只使我们有活力，还使我们有耐力。
(三)晨兴生活可使我们殷勤不懒惰，灵里火热(罗十二11)。每一天都要胜过肉体的软弱，要痛击己身叫身为奴(林前九27)；一个能征服肉体的人才能为主所用，一个体贴肉体的人在主手中是毫无用处的。
### 七、殷勤的性格
(一)殷勤的人可创造出许多丰富，懒惰的人他的贫穷必速速来到。(箴七10)
(二)亲手作工，操持家务，并带同儿女一同参与，维持一个整齐、清洁的家，这对儿女是很好的操练。邋遢的环境会使人越发松懒，整洁的环境会使人有精神。邋遢的人会让人轻视，整洁的人会让人尊重。
(三)有的家庭父母很劳苦，儿女却很懒，这是因为父母舍不得让他做，不给他机会操练：这不是爱他，这乃是害他。殷勤会成为习惯，懒惰也会成为习惯，这一切都是从小养成的。
### 八、积极的人生观
(一)有些人因着对世界悲观、绝望而信主并进到召会中，对世界不该有任何期待这是对的，但我们不该对人生抱持悲观、消极的态度，因为我们有主，我们知道人生的意义和目的。
(二)相信一切的环境，所有的人、事、物都是为我们效力，为要叫我们得益处。所以我们能安息，能坦然面对一切的环境与结果，并乐观的看待所有的遭遇。
(三)怨天尤人于事无补，徒然使自己陷入困境。要学会赞美神，他永不会错，这样的赞美使我们得着深处的加力，叫我们在一切的环境中活基督并显大基督。
(四)对积极的人来说，一切都是积极的，他的人生定规平安、喜乐、康壮、有活力，为人父母者一定要帮助儿女有这样正确的人生观。
### 九、良好的人际关系
(一)人际关系的良窳将决定你人生的道路是否顺遂。有些人常怨叹自己怀才不遇，终日郁郁寡欢，这其中有很大的因素是因为他不会做人，他的为人挡住了他的才干。
(二)谈到为人其中很重要的部分就是礼貌，礼貌是从小培养出来的，从一个人的礼貌可以看出他的家庭教育如何。
(三)礼貌不仅是教出来的，更是薰陶出来的，所以作父母的要作榜样，操练说“请”、“谢谢”、“对不起”，对儿女也是如此。
### 十、家庭中美丽的等次
(一)父母的管教一致，儿女才没有投机取巧、钻漏洞的机会，这样才会达到管教的效果。
(二)父母之间的一，是建立在美丽的生命等次上。父亲要懂得作头，就是在生命中作榜样，来引导全家。母亲要学习站住蒙头的地位，作一个率先顺服的人，让父亲这代表的权柄得以凸显出来。
(三)人类的第一个难处就是女人出头，然后就是兄弟凶杀，这是很可怕的景象。许多作妻子的没有这样的警觉，自己作主，越过丈夫管孩子，越管越糟糕。作丈夫随便放弃作头的职责，任凭妻子操纵一切，这是失职。
(四)有经验的人都知道，家庭的次序正确了，儿女比较容易管教，比较顺服。
## 肆、结语
### 一、说到榜样，几乎是无所不包，我们不过仅仅列出一些重要的项目而已，为人父母的应该要．凡事’作榜样。
### 二、当你有了儿女，就要为儿女的缘故谨守你自己，因为从此以后，你的一举一动就多了几只眼睛在看你，而且一生一世都在看，直到你过去了，他所看见的还不会过去。
### 三、不要忘记，你的所作所为都在撒种，你是要贻害万代呢？还是愿意造福后代？全看你今天撒的是什么种。
### 四、看到你的儿女今天的表现，也许你有许多的懊悔，请不要泄气，今天悔改还不迟。儿女是我们的一面镜子，主是借着儿女来摸我们，只要我们肯转，肯操练，儿女迟早会被带到正确的路上。


key=http://sy_auto-first-5.md
# 第五篇　管教儿女的责任
经节：
1、箴言十九节18节
管教你的儿子，他就有指望；但你不可存心毁坏他。
2、希伯来书十二章7节
为了受管教，你们要忍受。神待你们如同待儿子；那有儿子是父亲不管教的？
3、提摩太后书二章21节
所以人若洁净自己，脱离这些卑贱的，就必成为贵重的器皿，分别为圣，合乎主人使用，预备行各样的善事。
4、以弗所书六章4节
作父亲的，不要惹你们儿女的气，只要用主的管教和警戒养育他们。
纲要
## 壹、管教的重要
### 一、儿女像一张白纸，又像一团尚未成形的陶土，将来他的表现和彰显与父母的管教和引导有非常直接的关系。
### 二、放任儿女野生野长与照着神的心意严格管教儿女，会有很大的不同，这与日后能否成材，能否成为为主使用的贵重器皿有关。
### 三、圣经中关于管教儿女有许多明言的教训
(一)主所爱的，他必管教，又鞭打凡所收纳的儿子。(来十二6)
(二)愚妄困住孩童的心，用管教的杖可以远远赶除。(箴二二15)
(三)杖打和责备，能赋与智慧；放纵的儿子，使母亲羞愧。(箴二九15)
(四)教养孩童，循他当行的道，就是到老他也不偏离。(箴二二6)
(五)管教你的儿子，他就使你得安息；也必使你心里喜悦。(箴二九17)
(六)为了受管教，你们要忍受。神待你们如同待儿子，哪有儿子是父亲不管教的？(来十二7)
## 贰、管教的时机
### 一、趁早：不忍用杖打儿子的，是恨恶他；疼爱儿子的，趁早管教。(箴十三24)
### 二、趁有指望：趁有指望，管教你的儿子；不可定意要毁坏他。(箴十九18)
### 三、不宜在肉体里：在肉体里容易冲动，容易发怒，在怒气里的管教是不当的管教，也是最无效的管教；因为怒气会惹动怒气，肉体会生肉体。(弗六4注1)
### 四、向主寻求适当的时机：完全放任不管是父母失职，天天唠唠叨叨使儿女不胜其烦或不以为意致管教失效，这都不是好的模式。要向主寻求管教的时机，要顺势而为，作机会教育。
## 叁、管教的方向
### 一、认识神在人身上的作为与目的
不认识神的人，也不认识人生的意义与目的，只好随从今世的风俗而行。但我们这些有神的人一定要知道神在人身上的作为与目的，这样的知道要成为我们人生的方向。
### 二、父母的管教要与神的心意配合
一般父母都是照自己以为好的来管教(来十二10)，然而方向非常重要，差之毫厘，失之千里，不认识神的心意任意管教儿女是瞎子的瞎眼领路者，将使你和你的儿女一同受亏损。
### 三、成为贵重的器皿合乎主人使用
使肉身的儿女成为属灵的儿女，更进一步要成为贵重的器皿为主所用，这应成为每个父母的羡慕，也是我们共同努力的方向。
## 肆、管教的建议
### 一、帮助儿女走在生命的路上
(一)创世记三章有两棵树一生命树与知识善恶树，是代表两个源头一神(生命)和撒但(死亡)。
(二)人因着拣选错误而堕落，失去了神的同在，也失去了对神的享受；因此作父母的一定要帮助儿女认识生命并拣选生命。
(三)摩西说：我今日呼唤天地向你们作证；我将生命与死亡，祝福与咒诅，陈明在你面前，所以你要拣选生命，使你和你的后裔都得存活。(申三十19)
### 二、帮助儿女有一个好的良心
(一)孩童所作的是否清洁正直，都由他的行为将他自己显明出来(箴二十11)。这说出孩子的天真无邪，没有掩饰，没有矫柔作做，你可以从孩子的行为清晰的解读他内心的世界。
(二)许多父母只会纠正孩子外面的行为，没有进一步探就他内在的问题，这样的帮助没有摸到源头，不是从根本上来帮助。
(三)自己要先安静在主面前，学习摸孩子的深处，并借着祷告把孩子带到主面前；主是真光(约壹一5)，他会将一切的事都显明出来，这时要帮助他看见认罪的重要(约壹一7～10)，要对神对人常存无亏的良心(提前一19，来十三18，彼前三16)，这样的帮助才是深入的、彻底的。
### 三、帮助儿女建立良好的性格
(一)意念会成为你的行为，行为会成为你的习惯，习惯会成为你的性格，性格会决定你的命运。
(二)不要忽略性格的重要性，你的聪明才智不能取代性格对你人生的影响力，你人生的路多半是由性格来决定的。
(三)要趁儿女尚未定型的时候，帮他建立好的生活习惯，注意他的性格发展，像皂荚木一样，有美好的人性能为主使用。
### 四、关于读书该有的正确认知
(一)读书主要是帮助我们训练智慧并建立性格
1、读书的过程是为着训练我们的智慧，主要包括三方面，逻辑的推理、事理的分析、归纳与整理。
2、读书也帮助我们建立性格。读书的好坏固然与天资有关，更与性格有关。读书的过程会大大暴露我们性格上的短缺，给我们许多重新调整、建立的机会。
(二)我们对读书的异象有清楚的认知后，就不致要求儿女盲目的追求分数，反而要经常传输读书的异象，并检视其读书的过程。
### 五、要正常儿女的雄心
(一)每一个孩子小的时候都有雄心，你追求和生活的世界如何，孩子雄心的发展也如何；孩子将来的发展相当受到父母心中所追求的影响。
(二)你必须看清楚,这世界的一切都是撒但用来控制人的工具(约壹二15注2,太四8～10)，所以我要作爱主的人，我不要作爱世界的人。
(三)要帮助你的孩子看见，爱主最上算，事奉主最荣耀。从小就要将他们的雄心改过来，将他们的志向转过来。
### 六、不要鼓励儿女的骄傲
(一)每一个人总是有可夸口的地方，以为自己是何等的特别。作父母的人可以欣赏他，但不要培养他的骄傲；因为神敌挡狂傲的人，赐恩给谦卑的人。(彼前五5)
(二)要给你的孩子看见，不论他有多好我们还是堕落的亚当族类，我不过是“一个罪人，蒙主恩”，何况世界上像你这样的人不知道有多少。
(三)不需要打倒他的自尊心，但是要给他看见自己过大的地方。有些孩子在家中脾气大，个性骄纵，自我膨胀得厉害，出到社会上，要经过十年、二十年的磨练，才能够好好的作事情，这是太迟了。
### 七、要儿女服输并学习谦卑
(一)这个世界输赢是很难断定的，有的人赢了面子却输了里子，也有的人输了面子却赢了里子；有的人赢得一时却输了一世，有的人输了一时却赢得一世。
(二)接受胜利是容易的，承认失败却是不容易的。得胜时，要学习谦卑、不夸口；失败时，要学习接受失败的事实。
(三)许多孩子个性好强、好胜，他们输的时候往往输不起，输得很难看，把失败的责任推给别人，甚至毁谤别人，这不是基督徒该有的风度。
(四)服输的美德容易叫我认识自己，检讨出自己的缺点而加以改进，所谓“失败为成功之母”就是这个意思。并且还要佩服、称赞比我强的人，这样可以赢得更多的友谊，更多的尊敬。
### 八、要教儿女会拣选
(一)在神的创造里，神给人自由的意志，让人来拣选，亚当因着错误的拣选，造成了极大的悲剧，所以拣选是一件大事。
(二)有的父母把孩子照顾的无微不至，事事安排，设想周到；唯恐孩子作不正确的拣选，凡事替他定规，凡事限制他，结果孩子完全失去拣选的机会，这是违反神的命定。
(三)要给他们拣选的机会，再带领他们有正确的拣选。如果他从来没有拣选过什么，只是听命行事，等到孩子一长大，就会迷失方向，任意而行。尤其是男孩子，一旦长大结婚，他这个作丈夫的就无法作头，因为从小倚赖父母惯了，缺乏独立决断事情的能力。
### 九、要教儿女学习安排事情
(一)不但要给孩子有拣选的机会，也要给他有机会料理收拾自己的东西，如鞋袜、床铺、书桌、书架、玩具等。只要稍微给他一点指导，叫他自己去安排，叫他从小就知道事情应该怎样作。
(二)孩子的智慧是在双手上，越不做事情，就越笨拙，越作就越灵巧。所以从小就要训练作自己份内的事，你对事情承担的能力，是从小培养出来的。
(三)中国的父母不大有训练儿女做事的观念，只会一昧的要求他读书；但在召会中，不希望我们的下一代都是“书呆子”，希望我们的儿女是勤劳的，也是有担当、有托付的青年人，这样召会才有盼望。
### 十、注意儿女的同伴
(一)同伴的选择是一件大事，从你所交往的同伴可以看出你是怎样的人，因为物以类聚。同伴之间彼此的影响力是不容忽视的，作父母的不可不慎。
(二)父母对儿女的影响力随着儿女的年岁增长而日渐式微，而同伴的影响力却越来越大。父母若忽略了他们所交往的同伴，不知不觉就失去了他们的儿女。
(三)召会生活是团体的神人生活，所以在召会中可以找到最好的同伴；他们是属灵的，在走主这条道路上能相互扶持一同往前，像但以理的三个朋友一样。所以，要积极的帮助儿女过召会生活。
## 伍、关于处罚的问题
### 一、要怕打儿女
处罚孩子不是唯一的手段，反而是最后、最不得已的手段；所以作父母的应该怕打自己的儿女，像怕打自己的父母一样。
### 二、要打
父母应该用杖来打儿女，所以，打是应该的。
### 三、要打的对
打要打的对，千万不要用怒气来打，打的动机必须是出于爱。所以你必须先到神面前平息你的怒气，你有气，绝对不能打，否则你会惹儿女的气，使他们灰心丧志。(西三21)
### 四、要给儿女看见错在哪里
每一次打孩子的时候，要给他看见，要说给他听，错在什么地方。不只是用杖责打挡住他的错，并且要解释给他听，你有这一个错，所以今天需要打。
### 五、打是一件大事
1、不要使责打儿女这件事成为家常便饭，反要像医生对病人一样，没有必要绝不轻言开刀。
2、有些父母在怒气中滥用管教的权力，随意责打儿女，严重践踏了儿女的自尊心，会扭曲儿女正常的人格发展。
3、所有作父母的要学习对儿女有正确的处罚，也要学习在爱中管教。
## 陆、结语
### 一、父母的榜样是儿女学习的引导，父母的同心是管教儿女的根基，父母之间的矛盾会成为管教的漏洞。
### 二、我们所说的管教儿女乃是为主培育属灵的后代，是照着圣经的教导并按着生命的原则来管教，这与世俗的教导是不同的。
### 三、因着对儿女有不同的期许，与世人管教的方向也大不相同，今天我们乃是在召会中为主培育人才，成为贵重的器皿，呈献给神，归给神使用。


key=http://sy_auto-first-6.md
# 第六篇　帮助儿女走在生命的路上
经节：
1、申命记三十章19节
我今日呼天唤地向你作见证；我将生死祸福陈明在你面前，所以你要拣选生命，使你和你的后裔都得存活。
2、马太福音七章l4节
引到生命的，那门窄，那路狭，找着的人也少。
3、约翰福章十章10节
贼来了，无非是要偷窃、杀害、毁坏；我来了，是要叫羊得生命，并且得的更丰盛。
4、诗篇十六篇ll节
你必将生命的道路指示我。在你面前有满足的喜乐；在你右手中有永远的福乐。
(纲要)
## 壹、神要人拣选生命
### 一、神是生命，神渴望将祂自己作到人里面作人的生命(约十10)，使人成为神的彰显并作神的代表。
### 二、因着仇敌的诱骗以及人的无知，人拣选了善恶知识树(创三)，这是人堕落的起源，使人完全离开了神原初的心意。
### 三、凡对人生有经历并认识神心意的人都知道，神要人拣选生命(申三十19)，这是神心头的愿望。因此，所有作父母的都得帮助儿女拣选生命，使其一生都走在生命的路上。
### 四、难处是人不认识生命，也不懂得珍赏生命，所以也不会主动拣选生命。事实上，生命不是抽象的，是非常实际的，祂表现于人的生活中，并显于我们对事情的反应。
### 五、从生命的表显中，可以帮助儿女认识生命、欣赏生命，使他们懂得分辨、懂得拣选。
## 贰、生命的表显
### 一、单纯(林后一12)
(一)单纯就是简单，完全依靠神，这是生命树的原则。
(二)不单纯就是复杂、弯曲，这是善恶知识树的原则；他们靠自己的办法生活行事，就像喜欢抓夺的雅各，一生经历了许多的苦难，才学会简单。(创三一40、41，三二24、25、28)
(三)单纯的人是有福的，因为他们的心向着神柔软、清洁。单纯的人在外表上似乎显得愚拙，却是神所拣选的(林前一27)，至终，神要叫那自以为有智慧的羞愧。
### 二、诚实
(一)神是信实的，在祂没有是而又非的(林后一18)，我们纵然失信，祂仍是可信的，因祂不能背乎自己。
(二)我们的话，是就说是，不是就说不是(太五37，雅五12)，若需要借着发誓才能叫人相信你的话，就表示你的诚信很有问题。
(三)诚实又是实在的意思，主对我们说的话都是实实在在的。所有夸大、虚浮、不实的话都是谎言，撒但是说谎者的父(约八44)。
(四)在这弯曲悖谬的世代，满了谎言和虚假，我们要作神无瑕疵的儿女，好像发光之体显在世界里，作神强而有力的见证。
### 三、正直
(一)正直与清洁有关，因着心思干净、清洁，不伎不求，只求对得起神，对得起自己的良心就够了；这样，他人生的道路就会走的正直。(诗十八26)
(二)不正直就是弯曲，弯曲的人常常怀疑别人，猜忌别人，这样的人最难配搭，他的道路也会走得崎岖坎坷。(路三5)
(三)疑心重的人很难相处，与他在一起的人都会很有压力。也因着弯曲，对事情的解读常会曲解，作出错误的判断，并采取错误的手段，使事情愈弄愈复杂，愈弄愈僵。
(四)要操练简单的信，简单的接受，无论对神或对人，只要你是简单的人，一切事情都会变的简单，你的人生就会轻省、便利。
### 四、平安
(一)生命与平安是联在一起的(罗八6)，平安是顺从灵、顺从良心的结果。
(二)争是非对错往往叫我们发死，只有让基督的平安作仲裁，让平安来管理我们，我们就能从祂得生命。(西三15)
(三)良心是我们的红绿灯，良心平安就可以放心往前。要帮助孩子有一个好的良心，该对付的对付，该认罪的认罪，使他的脚步能行在平安的路上。(路一79)
### 五、舍己
(一)舍己就是死，不死就不生，死了才能生。主耶稣就是经过“死”而复活，成了赐生命的灵，成了人类的救主，并产生了召会。(林前十五36，大本诗歌464首)
(二)舍己，联于基督的死，是经历基督复活生命大能的诀窍。
(三)一个肯舍己的人是到处受欢迎的，他身上散发着基督馨香之气，带着丰富生命的供应，叫人滋润、舒畅。(林后二15、16)
### 六、顺服
(一)撒但之所以堕落成撒但，乃是因它骄傲、不服；它的背叛，使这个世界变成一个“乱堆”。(赛十四12～14)
(二)主耶稣到地上来，为我们树立了顺服的模型(腓二5～11)，好重建宇宙的新次序，完成神的经纶。(来五8、9)
(三)认识权炳，顺服权炳，是神经纶中的大事，顺服完全是生命的事。
(四)顺服的人就是一个愿意得帮助的人，他的学习快，生命长进也快。
### 七、刚强
(一)这生命带着复活的大能，使软弱变刚强，下沉变高昂(大本诗歌381首)，任何环境都打不倒他，他永远是刚强有活力。
(二)在各事上，并在一切事上，我都学得秘诀。我在那加我能力者的里面，凡事都能作。(腓四12、l3)
(三)体贴肉体爱看环境的人，定规是软弱的，因为刚强也是信心的故事。所以要操练从一切的人、事、物转向神，注视神，从祂得恩典，凭信而向前。
### 八、喜乐
(一)喜乐是生命的故事，因神的生命而满足，这生命并带给我们莫大的盼望，使我们在各种景况都可以享受安息，以及从深处来的喜乐。
(二)要常常喜乐(帖前五16)，喜乐应该是一个基督徒该有的见证。倪柝声弟兄晚年在百般折磨为难中，从狱中所传出的字条“我仍然维持里面的喜乐”，说出喜乐是一件大事。，
(三)你必将生命的道路指示我，在你面前有满足的喜乐，在你右手中有永远的福乐。(诗十六11)
### 九、建造
(一)生命的长大就是建造(弗四16)，在建造里有欣赏、包容、接纳、联络、结合，这些都是生命长大的结果；反之，嫉妒、争竞、分裂这些都是生命幼稚的表显。(林前三1～3)
(二)建造是神的目标，我们所作所为都是为着神的建造；在召会中的配搭则考验我们建造的实际及生命长大的程度。
### 十、神的同在
(一)有很多人对人生感到彷徨无助，不知该如何往前，是因为他失去神的面而落在黑暗里。
(二)神的同在是基督徒最大的享受与安慰，有神的同在就能够放胆往前(书一5～9)；失去神的同在就失去一切，那是最痛苦的事。(撒上十六14，二八6)
(三)活在生命中自然就享受神的同在，特别在与神来往交通时，可以从神的同在得知人生往前的路和方向。
## 叁、帮助的方式
### 一、用榜样引导
(一)身教重于言教，一幅图画胜过干言万语。榜样是最好的喂养，也是最好的引导。永远不要忘了榜样要走在最前头。
(二)我们必须是认识生命、拣选生命并走在生命道路上的人，这样的榜样将成为儿女的羡慕与标竿。
### 二、用祷告引导
(一)借着祷告，将儿女全然奉献给主，祂是主，我们不是主。我们不过是与神同工的，栽种的和浇灌的都算不得什么，只在那叫他们生长的神。
(二)每一个孩子的情形都不完全相同，有的孩子你可以讲他，有的孩子你完全不能说他，你越说他离你越远。此时，最好的路就是祷告。
(三)你借着祷告所作的，远超过人手所能作的。你能在祷告的过程中经历神的信实及眷怜，你的儿女也会得着真实的帮助。
(四)为着儿女祷告，也为着儿女的情形在主面前先求主光照自己，并认罪、对付，然后为着儿女奉献、代求、求问、认罪、感谢。(撒上十二23)
### 三、建立基本的属灵生活
(一)祷告
1、祷告与主来往交通，活在生命的光中，祂必指引你的路。
2、一个单纯信靠主的人喜欢祷告，一个复杂靠自己的人往往不喜欢祷告，祷告是清心爱主的标记。(但六10)
3、从小就要帮助孩子建立祷告信靠神的习惯，借着祷告联于生命的源头，操练在灵中过生活，享受生命与平安，这是地上最有福的人。
(二)认罪
1、认罪是我们维持与神与人亲密交通的必要生活(诗六十六18，三二3、5)，特别在与人来往的事上，要帮助孩子不在是非里看待事情。只要我与人发生难处，操练放下自己，竭力挽回失去的一，这是认识基督十字架的具体实行。
2、认罪并不可耻，反而借此彰显基督的荣耀：死不认错才让人感觉又臭、又硬、又丑陋。耶稣上了十字架便低下头(约十九30)，我们也要作一个低下头、服下来、认罪、柔软的人。
3、父母若能操练这样认罪的生活，必能成为儿女们认罪的榜样。我们刚硬，孩子就刚硬：我们柔软，孩子就柔软。
(三)聚会
1、正常的情形是每一次的聚会都有主的同在(太十八20)，少参加一次聚会就失去一次享受神同在的机会，所以不可轻易放弃我们自己的聚会(来十25)。
2、任何东西都会成为习惯，聚会或不聚会都会成为习惯，帮孩子建立参加聚会的好习惯，及早把他交托给召会，这是智慧的父母。
## 肆、特别的观察与注意
### 一、说话(雅三2)
(一)心里所充满的，口里就说出来，你的说话就彰显你的所是。(太十二34)
(二)注意孩子的说话，从他的说话来诊断他的问题，以下几种说话要特别注意：
1、脏话：辱骂人的话，源头都是出于撒但，污秽人也污秽自己，完全与神的儿女身分不符。(太十五11，雅三9、10)
2、谎言：撒但是说谎之人的父，它用谎言诱骗了人类的祖先，如今它继续用谎言编织这虚谎的世界，彼此骗来骗去，千千万万的人继续受它的诱骗。谎言包括戏言及夸大不实的话。(约八44)
3、爱讲理由：讲理由，推卸责任，保护自己，这是人类堕落后的产物。基督上十字架是最不合理的待遇，祂若讲理由，就不可能上十字架，你我就都没救了。
### 二、交朋友(雅四4)
(一)物以类聚，你交什么朋友，就决定你是什么样的人，也决定你走什么样的路。
(二)交友不慎，易失足成千古恨，孩子们分辨力不足，也还没有对别人有足够的影响力，父母要谨慎的帮助他选择同伴。
(三)父母对儿女的影响力是随着他们的年龄成长而递减，朋友的影响力是随之而递增，我们若放任他们受不好的同伴影响，那将是非常危险的事。
(四)要帮助儿女积极的过召会生活，用召会优质的生态环境，健康的属灵同伴来影响他，使他能在同伴中蒙保守。
## 伍、结语
### 一、借着对生命表显的认识，父母要有警觉，帮助儿女认识生命，欣赏生命，拣选生命。(诗三六9，约十10)
### 二、管教儿女不仅改正他外在的行为，更要帮助他的内在所是。所以凡事都要把他带到主面前，经过主，遇见主，从主得着光照，才是真正的帮助。
### 三、要先确定你盼望你的儿女将来要走什么路，才能谈到帮助的问题。不要摇摆不定，使儿女感到困惑，以致失去对儿女的主导权。
### 四、引到生命的，那门窄，那路狭，找着的人也少(太七14)。为着儿女的缘故，我们要竭力的操练，保守自己在生命的路上。
## 职事信息
父母
读经：
以弗所书六章一至四节：“作儿女的，要在主里顺从你们的父母，因为这是正当的。要孝敬父母，使你亨通，在世长寿。”这是第一条带应许的诫命。作父亲的，不要惹你们儿女的气，只要用主的管教和警戒养育他们。
歌罗西书三章二十至二十一节：“作儿女的，要凡事顺从父母，因为这在主里是可喜悦的。作父亲的，不要惹你们儿女的气，免得他们灰心丧志。”
父母的责任
在旧约里，除了箴言之外，简直没有看见教训人怎样作父母。到了新约，保罗就告诉我们该怎么作父母。全世界的书差不多都告诉人要怎样作儿女，很少有书告诉人该怎样作父母。人都是以为，人应该学习怎样作儿女。可是新约圣经里，特别注意告诉人应该怎样作父母，而不注意告诉人应该怎样作儿女。虽然也有这一个教训，但话相当轻。以弗所六章和歌罗西三章，对于父母的话比对于儿女的话更重，因为神注意父母过于注意儿女。所以，人应当学习怎样作父母。
把圣经的话集中起来，乃是说，作父母的人应当以主的教训和警戒来养育儿女；不要使儿女失去他们的志气，不要惹他们的气。意思就是父母要约束自己，不随便。这是保罗所给我们看见的。
所以，我盼望你们看见，作丈夫固然是不容易的事，作妻子固然是不容易的事，但作父母更是不容易的事。作丈夫，作妻子，不过是自己的问题；作父母乃是别人的问题。作丈夫，作妻子，不过是自己快乐的问题；作父母，乃是下一代儿女快乐的问题。下一代的儿女能够带到什么地步，责任都在父母身上。
我们要看见，这个责任是何等的重。因为神将人的身体交在我们手中，神将人的灵魂交在我们手中，神将人的一生交在我们手中，神将人的前途交在我们手中。没有一个人影响一个人的前途，像父母影响儿女一样。没有一个人管辖一个人的前途，像父母管辖儿女一样。父母差不多能够管辖他们下地狱，或者上天堂。所以，我们要学习作好的夫妻，也要学习作好的父母。我们作父母的责任，恐怕比作夫妻的责任更重。
在这里我要稍微和你们看一点，一个基督徒怎样作父母，才能免去许多难处。
一、为儿女自己分别为圣
所有作父母的人，第一都得为着儿女的缘故，自己在神面前分别为圣。
1、主为门徒自己分别为圣
什么叫作在神面前分别为圣呢？你们记得，主耶稣说，“我为他们的缘故，自己分别为圣。”(约十七19)这一个不是指着圣洁不圣洁说的，这一个乃是指着分别不分别为圣说的。主耶稣是圣的，祂的本性是圣的，可是因着门徒的缘故，祂就自己再分别为圣。这意思就是说，有许多事情祂可以作，这与祂自己的圣洁并没有冲突，可是祂因着门徒软弱的缘故就不作。许多的事情，门徒的软弱就支配了主，限制了主的自由。许多的事主可以作，但是，因为怕门徒误会的缘故，怕门徒跌倒的缘故，就不作。许多时候，按着主自己的本性可以作，但主为着门徒的缘故不作。
2、不能随便行事说话
照样，所有有儿女的人，也都必须为着自己的儿女分别为圣。这意思就是说，按着我们自己，本来有许多事情可以随便作；今天为着儿女的缘故，不能随便作。有许多的话，本来可以随便说，今天为着儿女的缘故，不能随便说。所以，从那一天有儿女来到你家里起，我们就得分别为圣。
你如果不能约束你自己，你就不能约束你的儿女。请记得，许多的事情，没有儿女的人，他的自由至多是妨害他一个人而已。有儿女的人，他的自由，就破坏了他自己和他的儿女。所以一个基督徒自从有了儿女之后，就得自己分别为圣。因为今天在你家里有两只眼睛或者四只眼睛，一直在看着你；这两只眼睛或者四只眼睛要看你一生一世。你虽然离开了世界，他所看见的还不会忘记，还要留在他里面。
3、要按着标准行
所以，当你的儿女出生的那一天，就是你奉献的那一天。你在道德上，要替自己定规一个标准。你在家庭行为上，要替自己定规一个标准。你在人生的是非上，要替自己定规一个标准。你在高尚的理想上，要替自己定规一个标准。你在属灵的事情上，要替自己定规一个标准。你自己必须严格的按着这些标准去行。不然的话，不只你自己出事情，马上也把你的儿女带坏了。许多的儿女坏了，不是别人带坏的，乃是自己的父母带坏的。父母缺少道德的标准，父母缺少理想的标准，父母缺少属灵的标准，就把儿女带坏了。
我盼望你们能够看见，一个青年的人，在他将来的一生中，对于事情怎样估价，对于一件事情如何断定，都是当他在父母膝下的时候学出来的。你告诉他的话，有的时候他听见，有的时候他没有听见。但是他在你面前所看见的，是他永远看见的。他在你面前所学的，他永远学会了。儿女对于一件事的断定，是学你的断定。儿女对于一件事的估价，是学你的估价。
所以，所有的父母都得记得，我今天的举动，一直要继续在我的儿女身上，不会停止。你没有儿女的时候，你高兴，什么都可以作；你忧愁，什么都可以摔在一边。你有了儿女之后，你的自己要受限制。你高兴的时候得按着最高的标准而行；你不高兴的时候，也得按着最高的标准而行。基督徒的儿女的一生如何，就得看你自己到底如何。
我记得，有一个弟兄，看见他的儿子出事的时候，他说的一句话是绝对对的。他说，，他就是我，我就是他。’许多父母看见儿女出事情的时候，要看出你自己来，要看见他就是你自己的返照。他所反映的是你自己，你能够从他身上看见你自己。
所以，盼望每一对的夫妻，当他们有了儿女的时候，应该重新把自己奉献给神，重新到主面前来把自己奉献给主。今天主将人的灵魂、人的生命、人的前途都托在你的手里，所以，从今天起，我要忠心于主的信托。有许多的工作，和人订了合同，是作一年，作两年；但是这一个工作是一生的，是没有日期的限制的。
4、要有受托的感觉
在中国的信徒中，因着受异教的影响的缘故，我想，没有一种人的失败，比作父母的失败更大。作事情的失败，没有作父母的失败大。作夫妻的失败，也没有作父母的失败大。因为作夫妻，每个人还能保护他自己，因为他娶她，或她嫁他，都已经是二十岁或二十多岁的人。一个小孩交在你的手里，他不能保护自己。主把小孩子托给你，你不能到主面前去说，你托给我五个，我丢了三个；你托给我十个，我丢了八个。这一个受托的感觉若是没有，教会一直不会好。我们绝不盼望还要把他们从世界里再救回来。你生了一个，丢了一个，然后再要从世界里把他找回来。这样，福音永远不会传遍。至少应该在你家庭里，这些孩子受了这么多的教训，几十年来对付他们，要把他们带到主面前。你没有对付你的儿女，你就有错。请记得，你们的儿女如何，乃是作父母的人的责任。
你们原谅我说这一句话。在教会这么多年之中，基督徒的第一个失败，就是在作父母上。因为这是没有人管的事。对方那么小交在你手里，他不能作什么。你是相当放松的对待你自己，你也会相当的放松的对待他。所以，我们要看见，作父母必须约束自己，作父母必须把自己的自由丢掉；要不然，神把人的身体和灵魂交在你的手里，将来你没有法子见你的神。
二、必须与神同行
第二，所有作父母的人，不只要看见自己的责任，将自己为着儿女的缘故分别为圣，并且作父母的人，自己必须是与神同行的。
分别为圣的意思，就是指为着儿女的缘故。但这并不是说，好像为着我自己是随便的，为着我自己是马虎的，为着儿女的缘故我就守规矩。主耶稣不是自己没有圣洁，先为着门徒分别为圣。主耶稣如果是先为着门徒分别为圣，而自己没有圣，那他就完全失败。照样，作父母的人要为着儿女分别为圣，他自己必须是与神同行的人。
你在他们面前不管表现得多热心，只要你自己不是真热心的，他们很容易就把你看透了。他们很清楚，而你自己不清楚。你在他们面前很小心，而自己很随便，事实上不是那样，请记得，你很容易就给他们看透了。你自己不是谨慎的人，而在儿女面前谨慎，你要看见，他们很容易拆穿你的不谨慎，很容易拆穿你的假冒。所以你不只在他们面前，为着他们要分别为圣，并且你自己应该真的是圣的，真的像以诺一样，是与神同行的人。
我要特别提起以诺的事。创世记五章二十一至二十二节说，以诺活到六十五岁，生了玛土撒拉之后，与神同行三百年，并且生儿养女。在以诺活到六十五岁以前，我们不知道以诺的情形如何。但是自从他生了玛土撒拉以后，我们知道他与神同行三百年，然后被神接去。这是旧约里相当特别的事。以诺没有生儿女之前，他的情形如何我们不知道。但是，以诺生了玛土撒拉之后，圣经记载他与神同行。家庭的重担在他身上的时候，他就起首觉得自己不行，他觉得他的责任重大，是他所不能应付的，所以他与神同行。不是说在儿子面前与神同行，乃是自己与神同行。他觉得，他如果不是与神同行，就不能带领儿子。以诺不只生玛土撒拉而已，他在三百年之中还生了许多孩子。但是，他还是与神同行三百年。作父母不只不能拦阻他与神同行，并且反而叫他与神同行而被提。请你们记得，第一个被提的人，乃是作父亲的人。第一个被提的人，乃是有了那么多的儿女而与神同行的人。在家庭里负家庭的责任，是彰显在神面前属灵的情形。
所以，你在神面前要看见，你如果要真实的带领儿女往神面前去，你自己在神面前必须是与神同行的人。你不能说，你自己的手指着天，就可以把儿女打发到天上去。要记得，用手指头指着天，儿女不能就往天上去。你只能自己在前面走，叫他们跟。许多基督徒家庭不好，就是父母盼望儿女比自己好，盼望儿女不爱世界，往前面走，而他自己躲在后面。请记得，这一件事无论怎么作，都没法子达到目的。我们必须注意，作父母的人的标准如何，儿女的标准也定规如何。不是你需要一个标准是假冒标准，乃是你在属灵的事实上是这一个标准，你的儿女就会像你的标准一样。
你们原谅我说一点浅的事，低的事。我曾到一个家庭里去，看见母亲打孩子，因这孩子撒了谎。但是事实上，在这一个家庭里，父亲也撒谎，母亲也撒谎。多少次，我寻出来他们是撒谎的人。但是，今天孩子撒谎，就打。老实说，这是撒谎的技术出了事，是他的撒谎被人寻出来了。在这里，问题是撒谎给人寻出来，或者不给人寻出来。不是说，有没有撒谎。是那一个技术的问题，你撒谎，给人寻出来，就被打。请记得，你是这一种双重的标准，你用什么方法带领儿女？你自己是撒谎的，你要儿女不撒谎，有什么用？你不能自己的生活是一种的标准，对于你的儿女又是一种标准，这一件事永远不能成功。儿女所看见的，儿女在你身上所接受的，是撒谎，不是诚实；你越打他，越出事情。像有的父亲说的话一样：等到你十八岁，我也给你抽烟。许多孩子也想，等到我十八岁，父亲也许可我撒谎。我今天没有十八岁，所以不能撒谎。等到我十八岁的时候，我也可以撒谎。你是把自己的儿女推到世界里去。你只能与神同行像以诺一样，才能带领儿女像以诺一样。你不能自己不是与神同行的，而要带领儿女像以诺一样。
请你记得，你所爱的，他们自然也就在那里学习爱。你所恨的，他们自然也就在那里学习恨。你所宝贝的，他们自然在那里学习宝贝。你所定罪的，他们自然在那里学习定罪。你必须建立一个道德的标准，为为你自己和你的儿女。你自己道德的标准是什么，自然他们道德的标准也是什么。你爱主的标准是什么，自然他们爱主的标准也是什么。一个家庭里只能有一个标准，不能有两个标准。
我知道有一个家庭，父亲是所谓的教友，自己从来不上礼拜堂，但是，每一个礼拜天要儿女都上礼拜堂。每一次礼拜天早上，分给每一个儿女一点钱，要他们去礼拜堂。钱作什么用？为为投捐箱。等一等，自己和三个朋友去打麻将。结果儿子拿了钱去吃东西，等牧师讲道的时候，进去听一节圣经，就出来玩，因为回家要报告父亲的。东西也吃了，报告也报告得出来了，玩也玩了。这是一个极端的例子。
所以，我盼望你们看见，神将儿女交给我们，在家庭里面只能有一个标准。他们所不能作的，我也不能作。在家庭里面绝对不能够有两个标准，儿女守一个标准，你守一个标准。不能。你必须为着儿女的缘故，也要守这一个标准。你自己要分别为圣，维持这一个标准。这一个标准一次建立了之后，你要一直维持这一个标准。所以，我盼望你们能够把儿女的问题好好的解决。他们是在那里看你。他们好不好，就看你好不好。他们不是在那里听你，他们是在那里看你。他们好像什么都灵。你在什么地方欺侮他们，他们都知道。你在什么地方作假，他们都知道。千万不要以为儿女能够被欺骗。不能。你是什么态度，你是什么种事实，他们都知道。你要你的儿女有什么种的情形，你自己就要站在那一个地位上。
这是非常美丽的图画，就是以诺生了玛土撒拉之后，与神同行三百年。他生了许多儿女，还能与神同行三百年。这是一个真实的父亲，一点没有虚假，从神的眼光看来，完全是对的。
三、父母必须维持同心合意
第三，一个家庭要好，父亲和母亲必须是同心的。父母是同心合意的，为着神的缘故，牺牲自己的自由，建立一个严格的道德标准。不能父亲有一个特别的看法，母亲有一个特别的看法。这是指着夫妇都是基督徒说的。如果夫妇二位不都是基督徒，那是另外一件事。
许多时候，父亲和母亲不站在同一个地位上，结果，父亲和母亲造出漏洞来给儿女自由犯罪。父母如果不同心，儿女就不容易有一定的标准。如果父亲说可以，母亲说不可以；母亲说可以，而父亲说不可以；就叫儿女变作拣他所欢喜的去问，拣他所觉得便当的去问。问父亲便当，就去问父亲，问母亲便当，就去问母亲。你马上看见，这里面的差别是太大。
我认识一对年老的夫妇，都是基督徒。可是他们两个的意思不一样，你有你的意见，我有我的意见，夫妻相处很不好，结果父母也作得不好。因此，母亲赞成的事，儿女就去寻母亲；父亲赞成的事，儿女就去寻父亲，总是这样的要。等母亲回家的时候，问他为什么作这一个？就说，我问过父亲了。等父亲回家的时候，问他为什么作这一个？就说，我问过母亲了。这样，所有的孩子都非常自由，在父亲和母亲的战场里玩。在二十年前，我就对他说，你们这一种情形如果延长下去，你们的儿女定规不会信主。他说，不会，不会。今天，儿子大学都毕业，有的去留学，一个都没有信主，非常放松。
如果在两个人之中，有一个不信，这是另外一件事。如果两个都是信的，神的手加在他们身上是厉害的。如果有一个不信的，能够特别祷告，求神怜悯。无论是丈夫，是妻子，都可以求。如果两个都是信的，把儿女两边拉，定规出事情。
所以，如果儿女有问题的时候，作父母的人必须维持同意。在儿女面前必须维持同意。不管什么事情，孩子来问你的时候，你第一个问题是说，你问过母亲了没有，母亲怎么说。如果母亲说这样，就是这样。你如果是妻子，孩子来问你，你第一个问题就要问他说，问过父亲没有，父亲怎么说，我也怎么说。不管父亲对不对，母亲对不对，总要维持同意。有交涉，你们两个回到房间里去办，不能给他们漏洞。一有漏洞，他们就随便。他们总喜欢寻漏洞。如果丈夫见妻子有不对的地方，妻子看见丈夫有不对的地方，你们两个人要在房间里问，你为什么对孩子这样说。交涉要办，但是不要给孩子在你身上寻着漏洞。如果这样，就很容易同心合意的把这些儿女都带到主面前。
四、要尊重儿女的人格自由
第四，圣经里，对儿女有一个基本的原则，就是儿女是耶和华所赐给的。(诗一二七3。)所以，所有的儿女，在圣经里，都是神的信托。像我刚才所说的，有一天你要为着这一个信托去交账。没有一个人能够说，我的儿女是我的。以为儿女绝对是我的，以为儿女一切的事都可随我无穷的意志来支配，都可随我专制的意志来支配，一直到他成人为止。这一种的思想，是异教的思想，不是基督教的思想。基督教从来不承认儿女是我们的。基督教承认儿女是神的信托。基督教绝不承认父母可以专制的支配儿女到他成人为止。
1、父母没有无限的权柄
许多人作了基督徒之后，还是有天下没有不是的父母的思想。请你们记得，天下尽多不是的父母。错，许多时候是在父母身上。所以，千万不要把异教的思想摆在自己身上，以为你有无限的权柄，可以支配你的儿女。
请记得，父母没有无限的权柄。儿女有单独的灵魂，你没有法子支配他。儿女有单独的灵魂，他就受他自己的支配。他可能上天堂，他可能下地狱，他们自己要在神面前负责。你不能对待他们像一个东西一样，像一个产业一样，以为你在他们身上有无限的权柄。神没有将无限的权柄给你。只有死的东西，神将无限的权柄给你。有灵魂的人，神没有将无限的权柄给你；一切有灵魂的人，别人在他身上都不能有无限的权柄，这是一种异教的思想，这是人的骄傲，根本在我们中间不能有。
2、儿女不是父母的出气筒
你对于朋友也讲道理，对于家里别的人也讲道理，对于同事也讲礼貌，也讲道理。对你的上司你更客气，更恭敬。你和各种的人来往，都相处得很好。但是，你对于儿女，好像他是你私有的财物，你忘记了他有灵魂，忘记了灵魂是神所赐的，你所有的脾气都是向着你的儿女发。你欢喜待儿女怎么样，就待儿女怎么样。好像对于全世界的人都要有礼貌，惟独对于儿女不需要礼貌，儿女好像是你的出气筒一样。我知道，有的父母，在家庭里就是这样。好像我这一个人也得有礼貌，也得温柔，也得发脾气；如果不发脾气，作人就不周到。但是把脾气摆在无论什么地方都出事情。和同事发脾气，同事不睬你。和上司发脾气，上司不要你。和朋友发脾气，朋友觉得你不好。只有一个地方发脾气，是不会得着报复的，就是儿女。有许多父母在儿女身上的脾气是大的，好像是培养他的脾气的地方。
你们原谅我说得重的话。我看见太多作父母的人，这一边看着儿女大声责骂，马上又转过脸来对我说，倪先生，这一碗东西很好吃。但我吃不下去。两分钟的事，这一边骂孩子，那一边说，倪先生，请吃。难处是在这里：有的父母，看儿女好像是他们合法的出气筒。神给我孩子作什么呢？叫我发脾气。但愿神怜悯我们这些人!
请你们记得，神绝没有把孩子所有的权利都抹煞。神绝没有把孩子所有的自尊心都抹煞，神绝没有把孩子们所有的自由都抹煞。神绝没有把孩子们所有的独立人格都抹煞，把他们摆在你手里，任你打，任你骂。没有这件事。这是非基督徒的思想，这不是我们基督徒的思想。请你记得，对和不对，在你身上，和在他们身上，在神面前是一样一式的。你和他是一个标准。不是说在你身上是一个标准，在他们身上又是一个标准。我愿意对初信的弟兄说，对于儿女要客气，要温柔，不可以粗鲁，不能随便骂，随便闹，更不能随便打。
请你们记得，这一类的行为，乃是叫你自己放纵。每一个要认识神的人，都应该学习约束自己。在儿女身上特别要约束自己。而这一个约束自己，是从重视儿女的灵魂上产生的。不管儿女是多小，多弱，请你记得，他有人格。神给他个性，神给他灵魂，我们不能侵略他的个性，抹煞他的人格，轻看他的灵魂。所以，我们没法随便的对待他，我们要学习尊重这一个人。
但是，他也是托在我的家庭里。他的道德标准就是我的道德标准。这一件事在他身上是对的，在我身上也是对的。父母没有权利在儿女身上使气。基督徒使气是不应该的，基督徒在儿女身上使气也是不应该的。无论在那里，使气都是不应该的。你应该讲理，和他也应该讲理。对就是对，不对就是不对。不是因为他弱小，就欺侮他。全世界最不勇敢的人，就是欺侮弱小的人。
3、不要作儿女的十字架
有两个学生在学校里闲谈。有一个女孩子对她的同学说，我有一个父亲，我知道，如果我需要死的话，他肯替我死。你听，这是一个孩子对她父亲的批评。她的父亲是基督徒，他是这样的一个父亲。还有一个家庭，也是基督徒家庭，也有一个女孩子。父亲是相当严厉的，常常随便的向女儿发脾气。有一次，她在学校里听了一篇道，回家去的时候，父亲问她，你在学校里学了些什么？她说，我知道主把你赐给我，当作我的十字架。你看，两个作父亲的都是基督徒，但是，何等的不一样!
所以，我对你们说，你们慢一点要求你们的儿女顺服。你们先要要求你们自己在神的面前作好的父母。如果不是好的父母，自然就不是好的基督徒。神把儿女赐给父母，不是要父母作儿女的十字架。神把儿女赐给父母，乃是要父母学习在神面前尊重别人的自由，尊重别人的人格，尊重别人的灵魂。
五、不要惹儿女的气
第五，保罗给我们看见，作父母的人有一件事是非常要紧的，就是不应该惹儿女的气。(弗六40)
1、不能过分的用权柄
什么叫作惹儿女的气？意思就是说，你过度的用你的权柄。或者你用你身体的力量来压迫他，因为无论如何你比他强。或者你用金钱的力量来压迫他，你说，你不听我，我不给你钱；你不听我，我不给你吃，我不给你穿。他的养生是靠着你，你是用钱来压迫他。有的是用身体的力量来压迫他，有的是用专制的意志来压迫他，把他惹到气了。你惹他们到一个地步，一直在那里等候自由。有一天他要将所有的都绝对放松，他要什么都自由。
我认识一个弟兄，他的父亲在家里赌钱、抽烟，随便的很；还有侵吞公款，许许多多的事。可是，他还要上礼拜堂去，并且要他所有的儿女都上礼拜堂去。不去的话，要非常严厉的责罚。他叫这些孩子在家里一点没有吸引，而又要叫他们上礼拜堂去。后来这一个弟兄说，那一个时候我起誓说，有一天大起来，我绝不进礼拜堂。如果有一天，我能够自己吃，就绝不进礼拜堂。他起誓的这样作。感谢神，后来他得救了。不然的话，在这里有一个人，将来是反基督教，非基督教的。这是非常严重的事。自己没有吸引，而要儿女进入礼拜堂，这是没有的事。这是惹他们的气。所以作父母的，千万不要过度的用权柄，惹儿女的气。无论如何，不要把儿女弄僵、弄翻。
我也记得，一个人到今天还没有得救。前些日子，我还看见他。他在家庭里受强迫来读圣经，他在学校里也受强迫来读圣经，因为是教会的学校。我不是说，作父母的人，不应该叫儿女读圣经。我是说，你必须吸引他，你自己要作得好。你不给他看见主的宝贝，只知道压迫他，这不行。在这里，有一个母亲，是挂名的基督徒，脾气非常厉害，一定要他的儿子读圣经，进教会学校。有一天，他的儿子就问她，什么时候可以不读圣经。母亲就对他说，到你中学毕业，就可以不读。有一天，他把中学文凭拿到手里，就把三本圣经拿到后面院子里去烧掉了。你要自然而然的吸引他，不然的话，你看见他气坏了，什么事情都作。你自己是想要叫他作好的儿女，但是，等到一天他能够自由的时候，就翻了。这就叫作惹儿女的气。你们不要惹儿女的气。你们要学习作父母，在儿女身上有爱，有温柔，有见证，能吸引。而另外一方面，绝不能在他们身上过分用权柄。权柄只能节制的用；过分的用权柄，就僵了。
2、要给儿女正当的欣赏
还不只，儿女作得好的时候，还应该给他正当的欣赏。有的父母只会打，只会骂，除了打和骂之外，别的什么都没有，这就很容易惹儿女的气。请你记得，有的孩子的确有心作好。如果你除了打和骂之外，什么也没有，就变作像保罗所说的话：叫儿女“失去志气。”(西三21。)我作好没有用，父母不知道。所以儿女作得好的时候，应该鼓励他。今天你作得不错，我要奖赏你，我要特别给你什么东西。不错，孩子需要有罚，但也需要有赏。不然的话，孩子要失去志气。
我从前读过一个故事。有一个女孩子，很小，她的母亲只会打骂。这一个孩子小的时候，天性也好。她觉得母亲对她不好，所以有一天她特别巴结的作。到了晚上，母亲把她的衣服脱了放在床上，就走了。她就把母亲喊回来。母亲问她什么事，她不说。母亲要走，她又把她喊回来。母亲又问她什么事，她就说，母亲，你没有什么话说么？这是贝文说出来的一个故事。这一个女孩子，一连哭了两个钟。这个母亲是麻木的，尽打，尽骂，除了打骂之外没有感觉。
所以请你们记得，在新约圣经里面，教人作父母的地方比儿女多。作父母的错，只有主对我们说。作儿女的错，全世界的人都在那里说，我们可以少说一点。圣经告诉我们，作父母的人，的的确确因为缺少感觉，惹儿女的气，叫儿女失去自己的志气。所以，对于父母的事，要特别题起。这一个职业是比任何的职业都难。作父母的人，要用全副精神来作父母，要花工夫来作父母，千万不要没有感觉。
六、话必须说得准
第六，父母的话，在儿女身上是排常有功效的。所以不只你的榜样要紧，你的话也要紧。
l、不该给虚空的应许
请你们记得，作父母的人，对儿女所说的话，如果不能实行，就不应该说。绝不应该给儿女虚空的应许。你如果没有能力达到那个应许，就不答应他。如果办不到，就不应许他。如果儿女要你买什么东西，你要计算你经济的能力，作得到的答应他；作不到的，你说，尽我的力量，我能作的，就作，我作不到的，就不作。总要每一句话都靠得住。你们不要以为这是小事。应该叫他们总不疑惑你的话。不只不疑惑，并且相信你所说的话是靠得住的。如果孩子们看见父母的话不可靠，等到他大的时候，定规对于什么事情都马虎。他以为说话可以随便，什么都可以随便。有的话是政治上用的话，不是事实上的话，不能用。有许多父母好像太好了，儿女无论问什么都答应，可是十件之中没有作一两件。这样特别好的答应，只有一个结果，叫儿女失望。所以，要拣选作得到的事答应，作不到的事宁可不答应。不一定作得到的事，就说不一定作得到。要把话说得准。
2、命令一出非作不可
有的时候不只是应许，并且是命令。你如果叫儿女作一件事，你不开口就不开口，一开口就要作到。你要他们相信你的话是代表你的意思。许多时候，你是给了一个适当的命令，但是，你自己忘记了。这是不可以的。你不能说，这一次不作，行，下次不作，又不行。如果这样，你叫小孩子作难。所以，应该给孩子们看见，不管你记得不记得，我的话一说就要听。你有能力开口说一次，你就得有能力开口说一百次。你有能力开口说一件，你就得有能力每一件都说，总不更改。要从小就给他们看见，话语是神圣的，不管在命令上或者在应许上。引一个比方：你们对一个孩子说，这一间房间要你每一个早晨来扫。你一说这一句话，就要考量你的能力，到底说的话行不行。你叫他扫，今天不扫，明天还是叫他扫。明天不扫，后天还是叫他扫。今年叫他扫，明年还是叫他扫。叫他觉得我的父亲不随便说话，一说话非作不可。如果给他寻出你说的话不算数，你的话马上都落空。所以你说的每一句话都要有实际，有原则。
3、过分的话马上更正
有的时候，话说得过分了，你总得找机会给孩子们看见，你那一次说话过分了。说话总要准确。许多时候你会把两只牛说作三只牛，五只鸟说作八只鸟，这需要马上给他更正。对孩子们说话的时候，要常常学习更正。你说，刚才这一句话不对，是两只牛，不是三只牛。要给他看见话语的神圣。家庭里面的一切，都是要建立基督徒的品格，所以，你们自己要建立话语的神圣。而他们说话的时候，要他们知道话语的神圣，话语的准确。许多时候，你自己说错了，必须相当重的承认。这样，你就能够叫你的孩子看见话语的神圣。许多父母说话的时候，三个变成五个，两个变成三个，随便的说，在家庭里没有好的榜样，叫他们一直不知道话语的神圣。
这些的难处，都是从家庭里没有主的教训而来的。你们要有主的教训，你们要让他们看见主的教训。至少要他们看见话语是神圣的。应许是实在的，命令也是实在的，说话就是准确的。你们看见，这些孩子至少有一点教育。
七、以主的教训和警戒来养育儿女
第七，要以主的教训和警戒来养育儿女。什么叫作主的教训？就是说，一个人应该如何的作人。你对你的孩子总得算他要作基督徒，不要算他要作外邦人。主的教训是什么？主的教训是说，如果他这一个人是基督徒应该如何。主要我们对于儿女，打算他定规作基督徒，不是打算他作外邦人，作不得救的人。你们打算他们要作基督徒，并且要作好的基督徒。那一个好的基督徒定规要怎样，我要按着这一个来教训他。
在这里有许多事情我们稍微提起一下。
1、要正常儿女的雄心
孩子最大的问题就是雄心。每一个孩子，小的时候，都有雄心。如果政府应许每一个孩子可以印名片，我想，许多孩子都要印上说，我是将来的总统、主席、皇后。所以父母要学习正常你的儿女的雄心。你如果在世界里，孩子就想要作总统，想发财，要作大的教育家。你的世界如何，孩子的雄心也如何。所以，作父母的人，要学习把孩子们的雄心改过来。我要作爱主的人，我不要作爱世界的人。我们要使他们从小就有这一个心，叫他们看见为主受苦是高尚的事，作殉道者是宝贝的事。你们自己要给他们作榜样，你们常常要把你们的雄心告诉他们。我如果可能，我盼望作什么。我如果可能，我盼望作什么样的基督徒，你们就自然而然在雄心上给他们有转变，要叫他们的志向转过来，知道什么是高尚的，什么是宝贝的。
2、不要鼓励儿女的骄仿
孩子还有一个难处。他不只对外面有雄心，有志向，他并且对自己有骄傲。或者说，夸耀自己的聪明，夸耀自己的本领，夸耀自己的口才。一个小孩子，总是有许多夸口的地方，以为自己是何等特别的。作父母的人，不必打击他，但是也不要培养他的骄傲。你看见，许多的父母，对儿女的教育是培养他的骄傲，是帮助他们有虚荣心，所以当着人的面称赞他。我们可以对他说，世界上像你这样的孩子，不知道有多少，你不要在那里鼓励骄傲。我们应该按着主的教训和警戒来给他们看见，你应该有思想，会说话，有本领。但是，要告诉他说，全世界像你这样的人很多。不要失去他的自尊心，也不要他骄傲。不需要打倒他的自尊心，但是，要给他看见他自己过大的地方。有许多少年人，从家庭里出来，需要在社会上经过十年、二十年，才能够好好的作事情，这是太迟了。许多人在家庭里脾气那么大，那么骄傲，不能好好的服下来作事情。所以，要他们不失去志气，同时不骄傲，不以为自己了不得。
3、要儿女服输并学习谦卑
作基督徒的人，需要知道如何佩服别人。得胜是容易的事，失败是不容易的事。得胜而态度对人谦卑的人是有，失败而不毁谤的人少。但是，这不是基督徒的态度。所以，一方面，一个人在那里有长处，要叫他学习谦卑，不夸口。另一方面，一个人失败的时候，要他们学习接受那一个失败。多少的孩子好胜，这在孩子的身上，的确是对的。打球，他要赢；赛跑，他要得第一名；读书，要好。你要给他看见，你在学校读书是要读得好，但是要学习谦卑。要鼓励他谦卑。还有许多别的学生，可能会比他更好。不只这样，还要教训他们，输了的时候，要能够输得好。孩子们的难处在这里，比方今天两个人打球，赢的要骄傲，输的要说，裁判不公，或者地方不对，方向不对，太阳照在他脸上。请你们记得，我们要给他们最谦卑的态度，要有基督徒的性格和警戒。不只能够得胜。并且输的时候，要佩服别人。服输也是对的。这是中国人所缺少的。中国人，所有输的人，常是毁谤，不佩服对方我们要照着主的教训和警戒来养育他们。
许多孩子看见一个人考试考得好，就说这个人是先生欢喜的。他自己考得不好，他就说先生不欢喜他。在这里，你马上看见要学习谦卑。在基督徒之中，必须有服输的美德。人好，要明明的说好。要服输，要说某人比我聪明，某人比我用功，某人比我好。服输是基督徒的美德。我赢的时候，绝不能够目空一切。这不是基督徒的样子。人比我好的时候，我要佩服他。某人跳得比我高，某人比我有力气。你在家庭里，要他们学习认识比他强的人。这一件事，能够叫他们将来作基督徒的时候，容易认识自己。我认识我自己，并且能够称赞比我好的人。你看见，有这样的孩子，你就能够叫他们摸着属灵的事。
4、要教儿女会拣选
我盼望你们在这一件事上注意。在主的教训上，有些事你们从小就要教训他们。要给孩子们从小就有拣选的机会。你们不能在他们十八岁或二十岁之前，好像什么事情都是替他们拣选；等到他们长大的时候，忽然叫他们到世界里去。在那一个时候，要他们去拣选，这是不可能的事。所以，要常常给他们自己拣选，你喜欢什么，你不喜欢什么。你要给他们看见，他们所喜欢的对不对。要给他们拣选的机会，而带领他们拣选得对。让他们自己去看。有的人的衣服喜欢长，有的人的衣服喜欢短，有的人的衣服喜欢这一种颜色，有的人的衣服喜欢那一种颜色。要让他们自己拣选。
孩子们如果不给他们挑选的机会，到了二十多岁结了婚，你说丈夫是妻子的头，他这一个头作不出来。不能等他有了妻子，头作不来。所以，如果可能的话，要带领孩子们，多有机会定规。到他年纪大的时候，他就能知道怎么样作，知道这样作有害，这样作是对的。要给作孩子的人，从小有挑选的机会。我对所有有孩子的人说，要让他们挑选。不然的话，中国的孩子都坏掉。中国的孩子所有坏的，都是在十八岁和二十岁之间。因为从来没有拣选，所以一大就任意而行。我们要按着主的教训带领他们。你们作父母的人，应该教他们拣选，不要替他们拣选。要教他们知道，这样拣选到底对不对。
5、要教儿女学习安排事情
你们总要教儿女学习安排事情。你们必须给他们有机会料理他们自己的东西，料理他们自己的鞋子，料理他们自己的袜子，料理他们自己的事情。你们稍微给他一点的指导，叫他自己去安排。叫他从小就知道一点，事情应该怎么样作。有的人连起头都起不好，因为有许多的父亲盲目的爱儿子，不知道如何的对待他。你如果要作基督徒，就必须好好的带领他们学习安排。
我相信，主如果恩待教会，至少一半的人是从儿女进来，另外一半的人是从海里上来。如果都是从海里上来，没有儿女进来，教会不会强。请你们记得，保罗那一代的人，能够直接从世界里救出来。但是保罗下一代的人，就要像提摩太一样，是从家庭里出来。你不能一直盼望人从世界里进来。你要盼望到第二代，人要像提摩太一样，从家庭里出来。因为神的福音要从世界里救回人来，但是还要有提摩太那样的人带进来。有像他的外祖母罗以，他的母亲友尼基那样的人栽培他，以主的教训养育他，带领他长大。这样，教会才能丰富。不然，不能丰富。所以，你们要在他们从小的时候，就要安排一点的事，让他们有一点学习，有一点料理。常常举行家庭聚会，让他们来料理。整个家里的东西要摆过，要他们看怎样摆法。橱里的东西要摆过，要他们看怎样摆法。要他们会处理事情。不管是男孩、女孩，总要教他们会处理事情。将来他或她，就能够作好的丈夫，好的妻子。
今天变作什么种情形？多少女孩子应该母亲管的，不管，弄到教会里来。多少男孩子应该父亲管的，不管，弄到教会里来。人得救到教会里来，教会的事情多出了一半。都是因为作父母的没有好好的作基督徒，变作教会传福音救了人之后，要管东家的事，要管西家的事。如果基督徒的父母负责把小孩子养育好，这些孩子们进入教会，教会就省去一半的事。我在上海，常常有一个感觉，唉呀，有许多的事都不是作工的人的事，都是父母的事。父母没有把孩子教导好，让孩子落到世界里去；我们去把他们救回来，现在还要教导他们，这样就多出了许多事情。
八、必须带领儿女学习认识主
第八，我们必须带领他们学习怎样认识主。家庭的祭坛，的的确确是有用的。在旧约里，帐棚和祭坛是连在一起的。换一句话说，家庭和事奉神，奉献给神，也是连在一起的。所以，在一个家庭里，特别是有孩子的家庭，祷告和读经是不可少的。
1、要适合儿女的标准
但是有的家庭呢，这些祷告和读圣经，所谓的家庭聚会，常常作得失败。有的是太长，有的是太高，孩子们根本莫名其妙，不懂得你叫他们坐在那里作什么。所以，我常常反对许多家庭要我们去讲很深的道理，叫他们的小孩子来作陪客。有的时候，一个家庭聚会，一个钟点，两个钟点，都是讲很深的道，实在是难为了孩子。但是许多父母没有感觉。孩子们坐在那里莫名其妙。也许是讲启示录，他们怎么能听？所以，家庭聚会必须顾到孩子。家庭聚会不是为着你而有，你的聚会是在聚会所里。千万不要把你的标准拖到家庭里去。你在家庭里所作的事，必须适合他们的标准，适合他们的口味。
2、要鼓励吸引
你们在家庭的聚会里，还有一个难处，就是没有爱。不是父亲吸引他们来，也不是母亲吸引他们来，乃是鞭子吸引他们来。他们没有想要来，但是有鞭子，所以只好来。如果没有鞭子，就不来。这不行。总是要想法子吸引他们来，鼓励他们来，不要打。绝对不要因着他们不作家庭礼拜的缘故打他们，也许打了一次，一生就出事情。所以，家庭的礼拜，你们作父母的人，必须是吸引他们来。千万不要用强迫叫他们来。那一个强迫的后果，非常不好。
3、早晚各一次家庭聚会
我们题议，家庭的聚会最好是两次，早上一次，晚上一次。早上父亲领，晚上母亲领。要早一点起来。不能孩子们吃了早饭，上学去了，父母两个人还未起床。如果有孩子，总是要早一点起来。在他们没有去学校之先，给他们一点时间。要短，要活，不要长，也许十分钟就够了，最多不超过一刻钟。至多一刻钟，也不要短于五分钟。叫他们一个人读一节圣经。父亲在那里领，挑出几个字来，稍微讲一点道。儿女们如果可能记得的，要叫他们记得，叫他们背出来。不要全节，要试试叫他们记得一句话的意思。未了，或者父亲，或者母亲，有一个祷告，求神祝福他们。不要祷告太高、太大的事。要祷告他们能领会的事。不要太长，要简单，然后把他们送到学校里去。
每天吃饭的时候，必须要谢饭。早饭、中饭、晚饭，谢饭的时候，要学习诚心感谢神。要带领他们感谢。晚上的时候，要比较长一点，让母亲来领。晚上不必读圣经，需要祷告。特别是母亲，要把孩子们聚在一起，和他们谈谈。父亲在旁边。母亲要把他们的话带出来，今天你有没有难处，你有没有打架，你心里面有没有觉得不平安。请你们记得，如果母亲不能叫孩子说话，母亲一定有毛病。孩子们和母亲有间隔，这是母亲的失败。如果孩子们不肯在母亲面前说话，这一个母亲有错。母亲要作他们说话的对象。母亲要学习把孩子的话带出来。今天没有话，明天再问。带领这些孩子，让他们有一点祷告，教他们几句话。这一个聚会必须要作得活。也要他们认罪，但是千万不要迫他。要毫无假冒，要非常自然。让他们自己来作。有就有，没有就没有，不要有虚假。许多儿女的虚假，是从严格的父母强迫出来的。儿女不撒谎，是你在那里迫他们撒谎。父母要简单的带领他们，一个一个的在那里祷告，总是要他们每一个有祷告。未了，给他们一个祷告。不要太长，一长，他们就烦了。看他们能吃多少，就给他们多少。一多，就不对。就是给他们有几句的祷告，让他们去睡。
4、要注意儿女的悔改
你们要给他们知道，什么叫作罪。所有的人都有罪，你们总得注意他们悔改的事。你们要把他们带到主的面前来，到了一个时候，你们要他们专一的接受主，又带他们到教会里来，叫他们在教会里面有分。这样，你们就能够带领这些儿女学习认识神。
九、家庭里的空气该是爱
第九，家庭里的空气该是爱。有的人心理反常、寡交，都是因为没有爱。
儿女们将来的情形如何，都是看家庭里的空气如何。如果儿女们在家庭里，小的时候得不着爱的培养，你们就是把儿女们带到刚硬的性情、孤独的性情、反叛的性情里去。许多的儿女，到年长的时候和人共处不来，乃是因为在家庭里缺少爱的情形。家庭里都是吵，都是闹，都是打的声音，这些儿女到大的时候，就都是反常的。如果一个人小的时候，家庭是这种的情形，到大的时候，就自然而然落落寡交。他总看人不起。因为自己不如人，就反而要鼓吹自己，盼望比人更大。一切有自卑感的人，都是高抬自己，要在那里平均自己。
社会上有许多难对付的人，像土匪，像造反的人，都是因为小时候在家庭里没有摸着爱。人性改变了，到了大的时候就翻了。这样的人，到教会里面来，就有许多难处。我常常觉得，在教会里面有一半的工作，都是好的父母所应该作的。但是，今天没有好的父母，结果这一个工作落到我们身上来。所以，初信的弟兄要看见，孩子们要好好的对待他们。在家里要有喜乐、温柔的空气，要真有爱。这样，这一个家庭里的孩子出来的时候，就是一个正常的孩子。
作父母的人，必须学习作儿女的朋友。你们千万不要让儿女和你好像很生疏，不会接近你。请你记得，朋友是交出来的，不是生出来的。你们必须学习和你的儿女接近，欢喜帮助他，让他们有难处的时候会告诉你，软弱的时候会请求你。不是说，他们软弱的时候，就去请求别人。他们无论失败的时候，成功的时候，都能够来告诉你，才是好的朋友，就是容易接近的人，容易请求的人。软弱的时候能寻你，成功的时候能告诉你。我们要和他们像作朋友一样，让他们软弱的时候能够来寻我们，我们能帮助他。不是坐在宝座上审判，乃是帮助。总是有事情的时候要帮助他们。我能够坐下来和他一同商量，他能够寻我好像寻朋友似的。在家庭里，父母要作到一个地步，能够作儿女的朋友，这一个父母就没有错，就能作得好。
所以，从儿女小的时候起你们就得学。我顶直对你们说，你的儿女和你多亲近，和你多接近，就看你头二十年怎样对待他。头二十年他若不亲近你，到了三十岁、四十岁，他不可能会亲近你。他离开你要越过越远。有许多的父母，儿女不羡慕亲近他们。儿女和他们不像是作朋友一样，一点交情都没有。有难处到他们面前去，像囚犯到法官面前去一样。你们必须要作到，孩子有难处的时候，第一个是来告诉你，第一个是来寻你。你能够作到一个可信的地步。这样，这一个家庭的难处就相当少，能过去。
十、刑罚的问题
第十，是刑罚的问题。孩子们作错了，定规要刑罚。不刑罚不对。
1、要怕打儿女
但是，刑罚是最难的事。作父母的人，应该怕打自己的儿女，像怕打自己的父母一样。没有一个作儿女的人可以打自己的父母。但是，打自己的父母还容易得赦免，你如果打自己的儿女，反而不容易得着赦免。要学习怕打自己的儿女，像怕打自己的父母一样。
2、要打
可是，也要打。箴言十三章二十四节说，“不忍用杖打儿子的，是恨恶他：疼爱儿子的，随时管教。”这是所罗门的智慧。父母应该用杖来打儿女。所以，打是应当的。
3、要打得对
但是，打要打得对。千万不要使性，千万不要气着来打。没有一个人能够气着来打孩子。你气的时候，你自己出毛病。所有的弟兄姊妹，当儿女出事情的时候，你如果气了来打，要知道，你自己也应该打。你在神面前，气必须下来。你有气，绝对不能打。
4、要给儿女看见错在那里
有的事情是非打不能解决的。但是，要他看见那一个打是为什么。你需要刑罚他，你也需要给他看见那一个错。每一次打孩子的时候，要给他看见，要说给他听，错在什么地方。不只是用责打挡住他的错，并且要解释给他听，你有这一个错，所以今天需要打。
5、打是一件人事
每一次打一个孩子的时候，千万不要作到一个地步，好像是家常便饭。你必须作到一个地步，看打孩子是一件大事。要全家都知道，大人、孩子都聚集在一起。一个父亲，或者母亲打自己孩子的时候，要像一个医生替病人开刀一样。不是我生气，戳一刀，乃是要对付一个难处。所以，必须自己没有气，必须平心静气。没有一个父母，可以不平心静气而随便的打孩子。一面要他看见这一个错，一面要自己没有气。
怎么作呢？我有一个题议，就是当你把鞭子拿在手里的时候，乃是一个孩子很错、很错的时候。你另外叫一个哥哥去拿一盆热水，叫一个妹妹去拿一条毛巾。给他看见他作错了事。作错事的总得要受严重的刑罚，要受责打。作错了事不应该逃，逃避刑罚也是错的事。人有勇敢犯罪，就得有勇敢接受刑罚。你有错，我没有法子，非打你不可。这样的打你，是要你看见错。或者打他两下、三下。可能手被打青了、打黑了，就叫哥哥把他的手放在热水里浸一浸，免得血不流通。浸了一个时候，用毛巾好好的替他擦一擦。要像行礼似的来作。要给他们看见，在家庭里只有爱，没有恨。我想，这样才是对的。
今天，许多的责罚在家庭里都是气的表现，都是恨的表现，不是爱的表现。你在那里说，你爱你的儿女，谁相信!我不相信。你要让他们知道，错在那里，要给他们知道我的父亲打我，没有恨。你在那里好好的打几下。打完之后，把他送到床上去睡。事情太严重的时候，可以母亲替他挨打两下，或者父亲也替他挨打两下。你对这一个孩子说，这一件事太严重，我要打你五下。但是一齐打，恐怕你受不了。所以母亲替你打两下，父亲替你打一下，你自己打两下。要他看见那是厉害的事，那是大的事。将来他一生一世要记得，不能随便犯罪。
这是主的教训，不是你的脾气的教训。是主的警戒，不是你的脾气的警戒。所以我反对任何父母的脾气。父母的脾气，要把所有儿女的前途都弄坏。父母对儿女要学习有真的刑罚，也要学习爱，才像一个基督徒的家庭。
大的儿女是从大的父母来的
未了，我要说，世界上许多神所用的人，都是从大的父母来的。从提摩太之后，你看见不知道多少神所用的人，都是从大的父母来的。卫斯理约翰是一个，约翰牛顿是一个。我们的诗歌里，有许多都是牛顿作的。潘汤也是一个。潘汤是全世界最有名的国外布道者。我想，在作父亲的人当中，没有一个像他的父亲一样。潘汤到老年的时候还说，“我每一次要犯罪的时候，总是记得父亲，记得父亲为我祷告。”他家里很穷，只有一问卧房，一问厨房，一问小房。他说，“每一次我听见父亲在那一个小房间里祷告、叹气，就发抖。他在那里为我们的灵魂求。我到现在年老了，还记得他的叹气。我感谢神，它给我这样的一个父亲。我不能犯罪。我如果犯罪，我得罪我天上的父亲，我也得罪我地上的父亲。”世界上难得有一个父亲像潘汤的父亲，世界上也难得生出一个儿子是这样大的儿子。
我们这一代，如果每一个作父母的，都作好的父母，就第二代不知道要有多少刚强的弟兄姊妹。我常常觉得要说这一句话：教会的前途，都是看这些作父母的人。神要赐恩给教会的时候，需要有人兴起来，需要有更多的提摩太兴起来。不是不要从世界里带人起来。但是，更需要有一班的人是从基督徒的家庭里出来。(本信息摘自“倪柝声义集”第三辑第三册厂初信造就．(中册)第三十三篇)


key=http://sy_auto-first-7.md
# 第七篇　认识召会的功能
经节：
1、使你们无可指摘、纯洁无杂，在弯曲悖谬的世代中，作神无瑕疵的儿女；你们在其中好像发光之体显在世界里。(腓二15)
2、他醒悟过来，就说，我父亲有多少的雇工，口粮有余，我倒在这里饿死么？(路十五17)
3、祂必扩增，我必衰减。(约三30)
4、但我们众人既然以没有帕子遮蔽的脸，好像镜子观看并返照主的荣光，就渐渐变化成为与祂同样的形像，从荣耀到荣耀，乃是从主灵变化成的。(林后三18)
5、未了，弟兄们，要喜乐，要被成全，要受安慰，要思念相同的事，要和睦，如此那爱与和平的神，必与你们同在。(林后十三11)
6、无论何时我们软弱，你们有能力，我们就喜乐了；我们还祈求一件事，就是你们被成全。(林后十三9)
7、在各样善事上成全你们，好实行祂的旨意；祂是在我们里面，借着耶稣基督，行祂看为可喜悦的事。愿荣耀归与祂，直到永永远远。阿们。(来十三21)
## 壹、前言
### 一、如何把肉身的儿女成为属灵的儿女，有父母这一面的责任，也有召会这一面的责任；父母要配合召会，召会要教导父母，二方面加起来才会有明显的果效。
### 二、父母的配合有赖召会的教导，使他的观念被调整，对召会的认识被拔高；这样才会放心地将儿女交给召会、信托召会并尊重召会的带领。
### 三、许多作父母的低估了召会的功能，贬低了召会生活的价值，也不看重儿女属灵的幸福，以致于儿女沦落在世界中，结果父母与儿女一同受苦。
### 四、我们需要神赐给我们属灵的眼光，使我们对召会有全新并拔高的认识，救我们脱离肤浅以及传统宗教的观念，叫我们知道在召会中当怎样行，并帮助儿女积极的过召会生活。
## 贰、对召会生活错误(或不完全)的认知
### 一、礼拜天，上教堂作礼拜，享受宁静的气氛，以净化人心。
### 二、信耶稣劝人为善，到教会听道理，作好人好事。
### 三、信耶稣上天堂，只要受浸就领到上天堂的资格，从此以后就可以从教会生活中毕业。
### 四、茶余饭后聚聚会，到教会中走动走动，当作休闲活动，并尽一点宗教义务。
### 五、弟兄姊妹很真诚，也很有爱心，在教会中可以交到一些真正的朋友，还可以享受别的地方享受不到的爱。
### 六、信耶稣很好，但不要太迷，不要太投入，要细水长流，将来有的是时间，不要急，慢慢来。
### 七、孩子要读书，他们还有大好的前途，不要太早就断送在教会中，等他们长大能独立判断时，再作决定。
## 叁、对召会该有的基本认知
### 一、召会，希腊文ekklesia，艾克利西亚，意即召出来，用以指蒙召出来的会众。因此，召会不是“礼拜堂”，召会也不是“建筑物”，召会乃是蒙召的圣徒所构成之基督生机的身体(弗一23；四16；五30)。在这身体里，我们彼此互相作肢体，借着联络、结合、供应，使我们在爱里同被建造。
### 二、召会是神的家(创二八17；提前三15)，我们是神家里的亲人(弗二19)，这家是神与人共同的安息与满足。
### 三、召会是基督的新妇(启二一2；弗五31、32；创二21～24)，是出于基督也是完全为着基督。
### 四、召会是神今日的方舟(创六8～八22)，在方舟内我们蒙拯救、被保守、得着丰富的供应。
### 五、召会是新人(弗二15；四24；西三10)，我们借着过召会生活穿上新人而脱去旧人，就是脱去旧生活及其旧的样式，使我们渐渐被更新成为与神同样的的形象。
### 六、召会是神的军队(结三七10)，是神的战士(弗六10～20)，要穿戴神所赐全副的军装，在基督的领率下(书五14)与祂的仇敌争战(启十九19)。
### 七、召会是神的国(罗十四17：彼前二9；启一6)，是由神的生命所构成，也是神掌权的范围。在神的国里，我们接受成全，被训练，将来与基督一同作王(提后二12；启二十4、6；启二二5)。
## 肆、召会的功能
### 一、保守的功能
(一)今天这个世代既邪恶淫乱(太十二39)又弯曲悖谬(腓二15)，其堕落的程度远超过挪亚的世代，我们是被神大能的救恩救到今日的方舟——召会里，叫我们脱离洪水的审判，也救我们脱离这世代的玷污，使我们在召会生活中蒙保守。
(二)我们虽然活在世界中，但我们却不属这世界，因我们有复活升天的生命，使我们有超越的大能。当我们积极地过召会生活时，罪、世界、肉体的影响力即逐渐消逝，使我们渐渐被圣化，分别归神为圣。
### 二、供应的功能
(一)许多人寻寻觅觅为着满足心灵的虚空，但这些浪子终于在召会中发觉神的家口粮有余(路十五17)，它已为我们预备了一切，等着我们来赴筵席。
(二)物质重，灵命轻，这是今天这个世代的光景，物质的丰富并不能真正满足人的需要。感谢主，在召会中有各种聚会，在聚会中有诗歌、有神的话、有弟兄姊妹经历主的见证，还有神圣的爱彼此供应，使我们被坚固、得加强。
### 三、变化的功能
(一)变化就是你被基督了结、被基督取代，变化的过程就是基督的生命在我们里面新陈代谢的工作。也就是基督的成分加到我们里面，我们天然的成分却日见衰减(约三30)。
(二)召会的建造在于基督的加多，以及圣徒生命的变化。在召会生活里有许多变化的机会，借着生命的供应使我们更多得着基督；也借着配搭服事使我们被暴露、被对付，天然的人被了结。
(三)一个未被变化的天然人，很难在召会生活中长命。在召会生活中要常常宣告“不在是我，乃是基督”，召会生活就是变化人的生活，越被变化就越享受召会生活，也越能与人配搭建造。
### 四、成全的功能
(一)我们原本是该受咒诅、该被定罪的人，在神手中是一无用处。但我们经过召会生活的保养顾借以及生命的变化后，我们就渐渐脱离卑贱，成为贵重的器皿(罗九21；提后二21)。
(二)在召会生活中除了生命的成全外，尚有恩赐(罗十二6；林前十二1、4、31)的成全以及性格的建立，这些都是被神使用的基本条件。
(三)召会生活中有许多的实行(如申言、唱诗、传福音、照顾人、儿童活力招、服事饼杯、饭食服事、接待圣徒……)，这些都是给我们操练的机会，越认真操练就越受到成全，越被成全在主手中才越有用处。
(四)召会生活是成全人的地方，其中满了成全人的机制与机会。我们若有此体认，我们就不敢轻忽我们的召会生活，也不敢忽略儿女的召会生活。
## 职事信息
整个方舟乃是基督的预表。(彼前三20～21)基督不是独木舟，乃是方舟。独木舟是一块木头挖成的；方舟是由许多块木料适当装配成的，是一个建造。独木舟是单独的，方舟却是集合体。我的基督是方舟。在独木舟里，我们永远不得安全。但在方舟里，不管外面风浪多么凶猛，我都能安睡。我们都在方舟里。有些基督徒可能得着基督是作独木舟，但我们的基督是方舟。
方舟既是基督的预表，挪亚如何能建造它？无论如何，方舟是挪亚建造的。许多基督徒只是传福音，期望有一天神将方舟从天上送下来。你若说我们必须作工建造方舟，就是救恩，人会定罪你说，“我们乃是靠恩典得救，不是靠行为得救。”但挪亚是靠他作工所建造的方舟得救的。腓立比二章十二至十六节说，“就当恐惧战兢，作成你们自己的救恩，因为乃是神为着它的美意，在你们里面运行，使你们立志并行事…使你们无可指摘、纯洁无杂，在弯曲悖谬的世代中，作神无瑕疵的儿女；你们在其中好像发光之体显在世界里，将生命的话表明出来。”这里所说“作成你们自己的救恩”是什么意思？这是将生命的话表明出来，将基督照亮、照耀、活出来。这需要借着神在我们里面运行，使我们立志并行事。神既在我们里面运行，我们就必须作成我们的救恩。虽然我们已经得救，但神仍在我们里面作工，使我们能作出我们的救恩。千万的人得救了，但有多少人有腓立比二章十五节所描述的生活？许多人没有作出他们的救恩。
我们现在是否正在作出我们的救恩？挪亚建造方舟，最终不仅将他从神的审判下救出来，也将他从那弯曲悖谬的世代中救出来。我们必须作出这样的救恩。不错，我们已经从永远的灭亡被拯救出来；但挪亚不仅从灭亡被救出来，他也从那邪恶的世代被救到新的世代。他所造的方舟结束了旧的世代，引进了新的世代。这就是挪亚所建造的那一种救恩。这不是仅仅脱离永远灭亡的救恩，乃是脱离那弯曲悖谬之世代的救恩。这一种救恩不仅是神所预备的，也是借着得救之人团体的合作建造的。
凡得救的人就绝不会再灭亡。但我们需要更前、更高的救恩，把我们从这弯曲悖谬的世代救出来。你得救了没有？在来世你将如何？你在其中有分么？当基督回来得着全地作王掌权的时候，你在不在那里？你是否有分于祂的王权？虽然我们都已蒙拯救不再永远灭亡，但许多人并没有作出什么来救自己脱离这邪恶的世代。挪亚所建造的方舟乃是一种救恩，不仅救他脱离神的审判，也将他从那弯曲悖谬的世代分别出来，并带他进入新的时代。就神的审判而论，我们都已经得救了。但就神的经纶而论，我们仍有缺欠。神已经定罪了这世界，但你仍然爱它。
神已经警告你逃避这世代，但你仍牢牢的生根其中。你缺少那更前、更高的救恩。腓立二章所说的救恩，不是脱离灭亡的救恩，乃是脱离弯曲悖谬之世代的救恩。使徒们在传福音的时候，也在建造方舟，在其中享受完满的救恩。方舟是什么？方舟就是团体的基督。使徒一面传讲个人的基督，一面建造团体的基督。借着这团体的基督，千万人不仅蒙拯救脱离神的审判，也蒙拯救脱离那弯曲悖谬的世代。今天我们向神若是忠信的，就必须作同样的事。一面我们传福音，另一面我们建造方舟。我们所传的就是我们所建造的。我们所传的不是理论或道理，我们传讲我们正在建造的。借着我们的生活和工作，我们把向别人所传的建造起来。至终，我们要进入我们所正在建造的。别人也可以进入这建造。建造的方舟要拯救我们脱离这被定罪的世代。你不相信我们在建造方舟么？我很快乐，我们在建造方舟。我的亲戚朋友常常问我：“你在作什么？”我答说，“我在作你们很难了解的事。你们若要了解，惟一的路就是自己进来。”我们不仅在传讲，更在建造所传讲的。我们不是传讲基督么？我们是在传讲基督，也是在建造基督。这就是说，我们凭基督活着并与基督同活。我们是活出基督。我们持守基督并活出基督。这就是我们建造的工作。
同时，我们在建造召会。召会就是团体的基督，(林前十二12，)这基督可以说就是今天的方舟。千万的人因着进到召会生活里蒙了拯救。许多人能作见证，他们如何因着来到召会蒙了拯救。你可能已经得救多年，但直至你来到召会，你才脱离了这弯曲悖谬的世界。那团体的方舟分别了你们。我们一来到召会里，就不需别人告诉我们从世界出来；我们就是这样过召会生活，常常来聚会：至终，那些长头发以及许多属这世代的东西都不见了。借着过召会生活，一切属这弯曲世代的东西都不见了。什么能救我们脱离这悖谬的世代？过召会生活能救我们。我们在建造方舟，那方舟能救我们，也能救别人脱离神所定罪的世代。
(摘自创世记生命读经第三十篇)
路加十五章十一至三十二节有父亲接纳浪子的比喻。十一、十二节说，“一个人有两个儿子。小的对父亲说，父亲，请把归我的那一分家产给我。他父亲就把产业分给他们。”“那一分”指他生而承受的产业。“产业”指父亲所必须赖以维生的，就是父亲的生计，资产。(路十五30。)产业，原文意生命，即生存的现状，如八章十四节(今生)；含示谋生的凭借，如本处和马可十二章四十四节(养生)。十三节接着说，“过了不多几日，小儿子就收拾一切，起身往远方去了，在那里生活放荡，挥霍家产。”“远方”表征撒但的世界。“放荡，”直译，奢侈。指明淫夫放荡的生活。
十四、十五节说，“既耗尽了一切，又遇着那地方大遭饥荒，就穷乏起来。于是去投靠那地方的一个居民，那人打发他到自己的田里去放猪。”猪是不洁净的。(利十一7。)放猪是一种污秽的工作，表征撒但世界中不洁净的事业。
十六节说，“他恨不得拿猪所吃的豆荚充饥，也没有人给他。”小儿子恨不得拿豆荚充饥。这里的豆是稻子豆，一种常绿树，其荚可用作牲畜的饲料和贫民的粮食。一则有趣味的拉比记载说，“以色列人沦落到吃豆荚的地步，他们才悔改。”传说施浸者约翰在旷野，曾以这种豆荚为食物；因此又称圣约翰饼。
十七节告诉我们，“他醒悟过来，就说，我父亲有多少的雇工，口粮有余，我倒在这里饿死么？”这是由于那灵在他里面的光照与搜寻。(路十五8。)
按十八节，浪子接着说，“我要起来，到我父亲那里去，同他说，父亲，我犯罪得罪了天，并得罪了你。”浪子决定起来，到他父亲那里去，这是八节那灵寻找的结果。“我犯罪得罪了天，并得罪了你”，直译为：我向着天，并在你面前犯了罪。主这比喻含示罪人犯罪是向着天，并在天上的父神面前，所以是得罪天，并得罪在天上的父神。
在十九节，我们看见浪子想要对他父亲说，“我不配再称为你的儿子，把我当作一个雇工罢。”这指明浪子不晓得父亲的爱。堕落的罪人一旦悔改了，总想为神作工或事奉神，以得他的恩宠，不晓得这种思想乃是违反神的爱和恩，并且对神的心和意愿是个侮辱。
二十节说，“于是起来往他父亲那里去。相离还远，他父亲看见，就动了慈心，跑去抱着他的颈项，热切的与他亲嘴。”’父亲看见儿子，这不是偶然发生的；父亲乃是走出家门，盼望浪子回来。
当父亲看见儿子，就跑去抱着他的颈项，热切的与他亲嘴。这指明父神跑去迎接回来的罪人。这显出他是何等迫切!父亲抱着儿子的颈项，热切的与他亲嘴，显示温暖慈爱的接纳。浪子回到父那里，是由于那灵的寻找；(路十五18；)父接纳回来的浪子，是基于子在他救赎里的寻找。(路十五4。)
二十一、二十二节接着说，“儿子说，父亲，我犯罪得罪了天，并得罪了你。我不配再称为你的儿子。父亲却吩咐奴仆说，快把那上好的祂子拿出来给他穿，把戒指戴在他手上，把鞋穿在他脚上。”二十二节的“却”字满了爱和恩!这与浪子自己的念头相反，打断了他的胡言乱语。
父亲吩咐奴仆，快把那上好的祂子拿出来给他儿子穿。“快”与父亲的“跑”(路十五20)相配。与“上好的祂子”并用的定冠词“那，”指明一件特别的祂子，是在这特别的时候，为这特别的目的预备的。上好的，直译，第一的。这里上好的祂子，表征子基督是那满足神的义，遮盖悔改的罪人。(耶二三6，林前一30，参赛六一10，亚三4。)这上好的祂子，就是第一的祂子，顶替了回家浪子污秽的衣服。(赛六四6。)
按二十二节，父亲也吩咐奴仆把戒指戴在他儿子手上，把鞋穿在他脚上。这戒指表征盖印的灵，是神在蒙悦纳之信徒身上所给的印记。(弗一13，参创二四47，四一42。)鞋表征神救恩的能力，将信徒从污秽之地分别出来。戒指和鞋都是自由人的标记。身上的祂子、手上的戒指、和脚上的鞋这三样装饰，使可怜的浪子与他丰富的父亲相配，而有资格进入父家，与父亲一同坐席。神的救恩是用基督和那灵装饰我们，叫我们享受他家中的丰富。
为着身体生活的变化
一、变化
在我们来看十二章一至二节以前，我要给变化下定义。变化是很好的辞。在希腊文里，这辞包括改变的意思，就是有所改变。因此，钦定英文译本将林后三章十八节的这辞译为“改变”，而不是译为“变化”。然而，钦定英文译本将罗马十二章二节同样的希腊字译为“变化”。将这希腊文译为“改变”非常不充分。变化不仅仅指改变；它的意思是一种物质在性质和形状上都改变。在英文里，变化这辞的意思也是在性质和形状上改变。这种改变是新陈代谢的改变。这不只是外面的改变，乃是在内里构成和外在形状上的改变。这改变借着新陈代谢的过程而发生。在新陈代谢的过程里，满了维生素的生机元素进到我们这人里面，并在我们生机的生命里产生化学的政变。这化学反应将我们这人的构成从一种形状改变为另一种。这就是变化。
假定人的脸色很苍白，别人要改变他没有血色的脸色，就给他的皮肤涂上一些颜色。毫无疑问，这产生外面的改变，但这不是生机的改变，生命的改变。人的脸色怎能真实的红润？乃是借着每天将健康的食物，带着必需的生机元素，吸收到他的身体里。因为你的身体是活的生机体，生机的实质一进入其中，借着新陈代谢的过程，就生机的形成化学的化合物。渐渐的，这内里的过程就会改变你的脸色。这改变不是外面的；这是来自里面的改变，由新陈代谢之过程所产生的改变。
照着圣经，这新陈代谢的改变称为变化。在变化的过程中，当基督的生命加到我们这人里面。他那生机且满了“维生素”的生命，渗透我们这人时，属灵、化学的化合物就形成。这就在性质和形状上改变我们的构成。这就是变化。这不是外面的改正或外在的调整；这完全是在我们生机元素里内里新陈代谢的改变，是在生命里并凭着生命，由主灵所施行的改变。(林后三18。)在变化的过程中，神圣的元素作到我们里面。我们研读罗马十二至十六章，若记住这种对变化的正确领会，就会领悟这段话与我们天然观念所引导我们相信的全然不同。
在罗马八章未了，生命的过程达到完成。在一章我们是罪人，卑贱、鄙陋且满了邪恶。然而，经过数章，来到八章未了，我们已圣别并模成神的儿子。何等不同!在八章未了，我们成了神模成的众子，是他所爱的众子，直到永远。因此，罗马书前八章揭示生命的过程，这过程一路将我们从罪人带到神的众子。然后在九至十一章，保罗给我们关于神的拣选、神的经纶、和我们的定命的启示。在那段里，保罗帮助我们领悟，神如何拣选我们，将我们作成器皿盛装他，要用基督一切的丰富充满我们，并确立了关于人得救之先后次序的经纶。说了这些事以后，保罗就预备说到生活的实行。在罗马十二章开头，保罗预备好要告诉我们，如何将我们已在其中，并正在其中经过过程的生命实行出来。这经过过程之生命的实行，就是召会生活。
二、身体生活
1、召曾生活的实行
我们已经指出，罗马十二章的中心是身体生活。身体生活是召会生活的实行。没有身体生活，召会生活只是名词。召会生活在身体生活的实行中才得以实化，成为实际的。今天基督徒的确有“召会”这名词，但缺少身体生活。就身体生活而论，许多基督徒在经历中非常欠缺。因此，需要有身体生活真正的恢复，使主今天在地上能实际的建造它的召会。这是我们对身体生活这样有负担的原因。
2、团体生活
身体生活是团体生活。我们看看我们物质的身体，就能领悟这点。我们物质的身体是由许多肢体组成的团体实体。所有的肢体都有其在身体中的生命和功用。任何肢体若与身体分开或分离，就失去其生命和功用。身体上没有一个肢体能向身体独立或成为单独的。我们必须领悟，我们这些身体的肢体，没有一个能成为完整的实体。我们每个人不过是身体上的肢体。为着生命和功用，我们需要留在身体里。许多基督徒没有生命的丰富，一点也不能尽功用，就是因为他们与身体分离。罗马十二章启示身体生活实行的重要。这章给我们看见，我们在一个身体里互相作肢体。我们虽多，却是一个身体，一个实体。在身体里我们能尽功用，并且团体的彰显基督。
今天很少基督徒看见团体生活，或愿意注意这生活，这是可悲的事。大多寻求的基督徒专注于罗马八章，追求生命之灵的经历。但他们没有领悟，八章的经历乃是为着十二章的团体生活。神的目标是叫我们过身体生活，就是团体生活。它的救赎、称义、和圣别是为着这目标。我们若不注意身体生活，必定会偏离神的目标。蒙救赎、得称义、被圣别、并模成基督，都是叫我们有正确的团体生活。我们不该停留于罗马八章里圣别和模成的经历。我们需要看见，在那灵里圣别和模成的经历，是要带我们往前到罗马十二章，使我们实行团体生活。仅仅个人圣别或单独属灵，不是神圣别和属灵的路。真正的圣别和属灵乃是为着身体生活。我们确信在这末后的日子，主在他的恢复里，已从罗马八章往前到十二章。今天主恢复的中心，不是个人的圣别或属灵，乃是团体的身体生活，召会生活。愿主怜悯我们，使我们看见这点，并借着在生命之灵里圣别的经历实行这点。
借着更新心思
一、不要模仿这世代
罗马十二章二节说，“不要模仿这世代，反要借着心思的更新而变化，叫你们验证何为神那美好、可喜悦、并纯全的旨意。”保罗告诉我们“不要模仿这世代”。我们不该被这世代模塑成形。这世代是什么？世代是现今、实际的世界生活，是反对并代替召会生活的。整个世界是撒但的系统，就是被撒但构成的系统。世界，原文是cosmos，科斯模斯，指组织，系统。撒但把每个人和属人生活的每一项都系统化了。这世界的系统由许多世代组成。正如宇宙召会由许多地方召会组成，照样，世界由许多世代组成。每个地方召会是宇宙召会的一部分，每个世代是世界的一部分。每个世代有其当时的时尚。英文的“摩登”“modem”，相当于希腊文的“世代”。“不要模仿这世代”，原文可译为“不要摩登”。因此，摩登的意思就是模仿现今的世代。既然世代是现今、实际的世界生活，是世界系统的一部分，你就无法在世界里而不在一个世代里。你无法接触世界，除非你接触一个世代。所以，你要弃绝世界，就必须弃绝世代。世界系统之世代的改变，可由女子发型的改变来说明。六十年前，尤其在西方世界，一般女子将头发梳成高塔，越高越好。我很知道这事，因为西方女子购买的发网，是从我小时候所住的华北出口的。后来订单忽然开始指定小发网，我希奇改变的原因。后来，我知道世代改变了，摩登的样式转换了。每个世代都有其时髦和样式。六十年前，西方女子将头发梳成高塔；后来短发又普遍流行。近年来，年轻人采纳这世代所谓“嬉皮式”的发型；年轻男孩若把头发留长，就证明他很摩登。世界反对召会，历世代反对众召会。我们若认真要有召会生活，就必须丢弃世代。既然现今的世代反对召会生活，我们就无法跟随世代，并照着这世代被模成，而仍能真正经历身体生活。被摩登世代占有的人也许参加主日聚会，但他无法实行召会生活。我们若要有身体生活，就是召会生活的实行，我们就不可跟随这世代，也不可模仿这世代。这就是保罗告诉我们不要模仿这世代的原因。
二、借着心思的更新而变化
我们不该模仿世代，反要借着心思的更新而变化。(弗四23，多三5。)模仿世代，意思是在外面采纳摩登的样式；变化却是让生机的元素作到我们这人里面，使里面产生新陈代谢的改变。我们需要借着心思的更新而变化。罗马十二章的心思与七章和八章的心思都不同。在七章，心思是单独的，独立行动的。在八章，心思是倚靠的，是置于灵的。然而，我不信八章的心思得了变化或更新。仅仅将心思置于灵是不够的。心思不但该倚靠，也该更新。十二章二节告诉我们，我们需要更新的心思。心思更新不是单单借着外面的教训，乃是借着基督的元素加进来。主耶稣将他自己从我们的灵扩展到我们的心思，我们的心思就会得着更新。借着我们心思的更新，我们的魂就新陈代谢的改变。这样我们就在魂里经历变化；这对召会生活是必需的。我们若要实行召会生活，就需要借着心思的更新，在魂里经历这样的变化。
三、验证神的旨意
我们需要心思的更新和魂的变化，叫我们“验证何为神那美好、可喜悦、并纯全的旨意”。神的旨意是什么？神的旨意是要有身体生活，召会生活。不要将十二章二节所题神的旨意应用到你个人的人生景况，应用到婚姻、职业、或住屋的事。有些人祷告：“主阿，我要买新房子。你的旨意如何？该有几问卧房？该有几间浴室？我该付多少钱？主，我要知道你的旨意。”忘掉这样的祷告，因你越这样祷告并寻求主的旨意，你就越发觉自己在黑暗中，在他的旨意之外。十二章二节所说的旨意，乃是要有召会生活。你所买的房子，你所有的工作，你结婚的对象，都应当在于召会生活。甚至你所穿的衣服，也应当在于召会生活。你若与召会生活是对的，就会知道你必须作什么。一切必须为着召会生活，因为过召会生活是神惟一的旨意。这是美好、可喜悦、并纯全的，并且这是为着身体生活。献上我们的身体，变化我们的魂，并更新我们的心思，都是为着身体牛活。
(摘自罗马书生命读经第二五篇)
成全圣徒
我们已经指出，四章十一节中有恩赐的人乃是为着成全圣徒。你认为使徒、申言者、传福音者、牧人和教师，成全圣徒来作什么？惟一合理、合逻辑的答案，乃是他们成全圣徒来作他们所作同样的事。譬如，数学老师在数学上训练学生’他的目标是教他们作他所能作的事。最终，经过几年的训练，他的学生也能成为数学老师。但是如果一位老师教了多年数学，却没有成全一个学生，他就很差劲。然而，今天许多基督徒中间真实的光景就是这样。许多基督徒年一年参加所谓的崇拜，却一点也没有被成全。
大约二十五年前，有些马尼拉召会的弟兄们，去医院看望一个生病的弟兄。他们围绕在弟兄的床边，每一位都向主祷告。旁边一些基督徒非常诧异听到这么多人祷告。其中一位对我们的弟兄说，“在我们的教堂，牧师是惟一会公开祷告的人。我们不知道如何祷告。但是看看你们——每一个人都能祷告。你们是去那一种召会？”这只是今天基督徒中间缺少成全工作的一个例子。
我对在主恢复里我们中间的光景负担很重。我必须诚实的问自己，到底有多少弟兄姊妹在这职事下得了成全？正如我们认真读了四年书，就能得到大学学位一样，我们在主恢复里几年之后，也该有一些被成全的标记。但是许多人虽然与我们在一起多年，却似乎没有得着什么成全。因这缘故，圣品阶级与平信徒制度中的某些方面，就潜伏到我们中间来。我们不能容忍这事。我们在这里不是要有基督教里所谓的崇拜。我们在聚会中所作的，必须是为着成全圣徒。我们若是忠信的成全弟兄姊妹，在三、四年之后，每一个人都要被成全，来作早期使徒、申言者、传福音者、牧人和教师所作的同样工作。
在行传八章，召会遭受逼迫，信徒被迫分散。然而，使徒仍留在耶路撒冷。那些分散的门徒自然而然的就作使徒、申言者、传福音者、牧人和教师的工作。如果今天的基督徒因着逼迫而分散，这些分散的人能作什么？我们需要问自己这个问题：如果我们分散了，我们能作什么？我盼望许多人能尽使徒、申言者、传福音者、牧人和教师的功用。有些人到了他们不熟悉的地方，就对主在那地的权益有负担。首先，他们要传福音。然后他们要借着牧养和教导，照顾那些得救的人。我们都需要被成全，来作这工作。
在召会中，且在职事之下
今天基督教的作法，不是照着新约中主的路。基督教设立神学院，训练人事奉主。但是那些在神学院受教育的人，没有照着神新约的经纶被成全。圣徒真正被成全，必须是在召会中且在职事之下。今天主的职事遭受批评、毁谤和嘲讽。信徒的眼睛若被开启，他们将看见什么是职事，今天职事在那里。在召会中需要职事，好成全圣徒，目的是为着职事的工作，为着建造基督的身体。
我们中间在为着职事的工作成全圣徒这件事上，实际上所成就的并不多，我对此很关心。我们受堕落基督教的影响何其大!今天许多基督徒所注意的，主要是传福音，以及一些圣经的教训。我们都必须清楚看见，今天主正在作一个工作成全众圣徒，直到我们都达到。我们已经看见，保罗在以弗所四章里，并没有把自己归为另一类，反而把自己包括在众圣徒中间。我们，包括保罗在内，都必须持守着真实并长到基督里，直到我们都达到了长成的人。
在这些日子里，我对成全圣徒有很重的负担。除非等到我看见众圣徒都能作早期的使徒、申言者、传福音者、牧人和教师所作的同样工作，否则我不能卸下这负担。我不愿只作一个传道人或圣经教师。我渴望被成全，并成全别人，为着建造基督的身体。
生命和功用
我们若要被成全，就必须注意生命和功用。被成全的路在于在生命里长大，并能熟练的尽功用。这里的“成全”一辞，原文的意思也表示使之完全、装备、供备。成全圣徒就是使圣徒得以完全、得着装备、并得着供备。我们惟有借着在生命中长大，才能得以完全。我们必须成熟，才能得完全。譬如，一个五岁的孩子不是长成的人。我们在属灵上只要还未长大，就仍不完全。母亲借着喂养孩子来成全他们。不仅如此，父母还要借着训练他们如何说话行事，来装备他们，供备他们。因此，孩子们借着喂养和训练得着成全。按照神的经纶成全圣徒也是这样。圣徒需要得着喂养，也需要受训练，使他们能有适当的技能尽功用。
有一次我访问一处被公认为相当属灵的地方，有人问我为什么在主的恢复里有训练。我回答说，我们这些人需要长大，也需要学习。我们若不长大，就没有作某些事所需要的身量。我们若不学习，就变成“野蛮人”。譬如一个孩子，你若不教他用必备的餐具好好的吃，他在饭桌上将是“野蛮”而没有规矩的。不要以为一个人只要生命属灵，就不需要训练。不，在属灵的事上，就像在物质的事上一样，是需要训练的。在属灵的事上，我们需要成熟、生命长大，我们也需要技能。成熟来自长大，而技能来自训练。所以，为要成全圣徒，我们需要以属灵的食物喂养他们，好叫他们长大，我们也需要训练他们，使他们发展技能。
需要的训练
到现在为止，我还没有卸下我对训练一事的负担。为着实行召会生活，我们需要受训练。这意思是说，训练应该加强并提高我们召会生活的实行。到目前为止，圣徒所得的帮助虽然相当不足，但是我们不能否认一个事实：从进到主的恢复以来，许多圣徒都受过一些训练。我们可以从他们在聚会中的见证或祷告明显的看出来。然而，我们还需要更彻底、更完全的训练。我的负担是在一段时间以后，也许三、四年后，这里所有主恢复中的圣徒，都受过充分的训练。
受训练就是得着基督丰富的供应，供应到我们里面，使我们长大；并且也得着装备，使我们在说话、接触新人、牧养、传福音、教导人的事上，都有技巧。不要说你天生不擅于说话，所以你不能说话。我们众人都能为主说话。
主的路
圣徒一旦被成全，无论他们到那里，他们都会是使徒，就是受差遣到那地方的人。他们也都会是申言者、传福音者、牧人和教师。成全圣徒成为身体中这样的恩赐，乃是主的路。我们若不跟随这条路，主就无法得着他所要的。我们何等感谢他，因着他的怜悯，他已给我们看见他的路!
我们已经看见，在四章十三至十五节中，保罗没有把他自己列在外面，他反而说，“直到我们众人都达到…，使我们不再作小孩子…，惟在爱里持守着真实，我们就得以在一切事上长到他，就是元首基督里面。”我们没有一个人该自认为已经得成全了。我们反而需要更多的生命供应和更多的训练。我们若愿意长大并受训练，就不会重复基督教的历史。我们若是忠信的实行主所给我们看见的，主在我们中间就有路。主的路从未改变。他的路乃是要成全圣徒，作职事的工作，以建造基督的身体。这是主的路，使他得着他所渴望的，作为必需的预备，好迎接他回来。
(摘自〈以弗所书生命读经〉第41篇)


key=http://sy_auto-first-8.md
# 第八篇　在召会中受成全
经节：1、人一切所行的，在自己眼中看为清洁，惟耶和华衡量人的灵。(箴十六2)
2、且要在那些蒙怜悯、早预备得荣耀的器皿上，彰显祂荣耀的丰富。(罗九23)
3、不要模仿这世代，反要借着心思的更新而变化，叫你们验证何为神那美好、可喜悦、并纯全的旨意。(罗十二2)
4、惟有属灵的人看透万事，却没有一人看透他。(林前二15)
5、敬畏耶和华是智慧的开端，认识至圣者便是聪明。(箴九10)
6、耶和华亲密的指教敬畏祂的人；祂必使他们得知祂的约。(诗廿五14)
7、但在大户人家，不但有金器银器，也有木器瓦器；有作为贵重的，也有作为卑贱的；所以人若洁净自己，脱离这些卑贱的，就必成为贵重的器皿，分别为圣，合乎主人使用，预备行各样的善事。(提后二20、21)
8、祂所赐的，有些是使徒，有些是申言者，有些是传福音者，有些是牧人和教师，为要成全圣徒，目的是为着职事的工作，为着建造基督的身体。(弗四11、12)
9、只是那灵的表显赐给各人，是要叫人得益处。(林前十二7)
10、但这一切都是这位独一且同一的灵所运行，照着它的定意个别分给各人的。(林前十二11)
## 壹、前言
### 一、对于召会的功能有清楚的认识后，我们就要积极地投入召会生活，并鼓励儿女过召会生活，这才是有智慧的父母。
### 二、除了将召会生活列为最优先的选项外，还要进一步关切在召会生活中学到了什么，受到什么成全。好叫你没有空跑，也没有徒劳。
### 三、论到成全要注意四个重要的指标——灵、心思、性格、恩赐；灵要被充满，心思要被更新，性格要重新建立并在恩赐上受成全。
## 贰、灵充满——成为一个有份量的人
### 一、人原是照着神的形像和样式所造的器皿(创一26；罗九23)，这器皿是为着盛装神并彰显神的；若没有神作他的内涵，这器皿就失去他存在的意义，就是一个空的壳子，既无价值也无份量。
### 二、诗六二9“下流人不过是虚空，上流人不过是虚假：放在天平里就必升起：他们一共比空气还轻”，这说出不论你是上流人或是下流人，在神眼中都没有份量；因为“耶和华衡量人的灵”(箴十六2)。
### 三、亚伯拉罕在赫人面前被尊称为“神的王子”(创二三5)，是因为荣耀的神向他显现(徒七2)，他就跟随神的引导并不断接受神的注入。因着神在他里面的加多，成为他在人面前所显出的份量。
### 四、许多人都希望别人重视他的存在，尊重他的意见，肯定他的辛劳；甚至期待伯乐的出现，让他这一匹黑马能成为千里马。这种怀才不遇的失落感伴随着他郁郁寡欢的走过一生，真是何等的凄凉，这是什么原因呢？因为缺少神作他的份量，所以失去了该拥有的尊重。
### 五、我们都该羡慕像旧约的约瑟和但以理，无论在何种景况(被卖、下监、被掳)，人都无法忽视他的存在。他们至始至终都能赢得别人的信任、尊重与信托，使他们被标出，能在生命中作王；这一切都来自于他们因敬畏神所产生的份量。
### 六、要操练灵使你成为一个有份量的人
(一)灵是人接触神的器官，一个不懂得用灵的人就跟神还没发生任何关系；一个不用灵的人，就是在属灵的事上尚未开窍的人。
(二)所以人一得救就要帮助他懂得用灵，就是回到他的深处向神敞开、接触神，与神来往交通，并照着神给他的感动，顺服这感动且将它释放出来；然后照着神在灵中的引导生活行动，直到全人被它充满，使我们说话、行事完全像神，这会使你成为一个满有份量的人。
(三)所有作父母的，不仅要积极鼓励儿女过召会生活，还要关心他们的灵；若尚未开窍，要为他们迫切祷告。只有在灵中遇见神，被神厉害的抓住，他在神面前才稳固、可靠，他的一生才会有用处。
## 叁、心思更新——成为一个有智慧的人
### 一、“思路决定出路”，有些人心思不清明，理不出头绪，掌握不住重点，目光短浅看不清事理，这样的人是无法成大器的。
### 二、为着能有正常的召会生活，我们的心思必须更新而变化(罗十二2、3)，使我们认识神的旨意，在对待自己或对待别人都能看得清明适度。
### 三、心思更新是在操练灵之后发生的事，我们需要让灵充满并占有我们的全人，使我们成为一个属灵的人，这样的人能看透万事(林前二15)，因他有从神来的智慧(林前一30)。
### 四、摩西是一个有智慧且是神所大用的仆人，他将以色列人从埃及为奴之地拯救出来，带他们前往神所应许赐给他们的迦南美地；同时他还完全照着神在山上指示的样式建立帐幕，并且撰写摩西五经(创世记、出埃及记、利未记、民数记、申命记)。他的智慧来自于下列四点：
(一)他爱神及神的百姓，并关心神在地上的权益(来十一25、26)。
(二)他在埃及人的一切智慧上受了训练，说话行事都有能力(罗七22)。
(三)被神带到旷野受了四十年的训练(罗七29、30)，学会不信靠自己，只信靠神。
(四)他亲近神，并被神召到祂的同在里，与他面对面说话(出卅四)。
### 五、心思要更新成为一个有智慧的人
(一)要爱神并亲近神，因为敬畏耶和华是智慧的开端(箴九10)，并且耶和华亲密的指教敬畏祂的人(诗二五14)。
(二)要关心神在地上的权益，就是今日的召会生活。对召会这样的“爱”是蒙神祝福的，因为这与神的爱是一致的，神会赐给我们智慧叫我们知道在神的家中当怎样行。
(三)永远保持“学习”的态度与动力，要认真读书，也要认真研读真理，使你的心思保持灵活且堪用的状态。特别在召会生活中要认真对待圣经(提后四15～17)，也要过预备申言的生活，使你的心思被神的话重组、整理、构成。
(四)在召会生活中要不断地操练倒空自己、放下成见，特别要将世界的做法丢弃，使你能虚心受教。唯有经过死而复活的人，他们的心思是经过变化更新的，这样的人才能为神所用。
## 肆、性格建立——成为一个合乎主用的器皿
### 一、性格就是你这个人的质地，性格的好坏会决定你的用处和前途。它是由百分之三十的天性及百分之七十的习性所构成，天性是与生俱来的，习性是后天培养的；所以性格大部分是后天操练出来的，后天的操练可以弥补先天的不足。
### 二、生命一生活一习性一性格一结局，这是性格建立的过程与结果。我们因着得救从主得着一个新生命，这生命要带我们过新的生活，就是我们的召会生活，这生活要重新改造我们的习性，建立一个合乎主用的性格，这性格就决定你这器皿的卑贱或尊贵(提后二20、21)。
### 三、因着我们有主作新生命，有召会作新生活，我们在性格上被重新建立的机率就高；但有一个重要的先决条件，就是你必须愿意受成全，否则你很快就定型，不再有成长的空间。
### 四、常见的性格难处有很多，谨粗略列举如后：
(一)做事不认真、待人不真诚、说话不准确、马马虎虎、敷衍塞责
(二)松散偷懒、没有规划、偷工减料、摸鱼打混、阳奉阴违
(三)遇事推托、怕难怕苦、不愿负责、易溜肩膀、争功诿过
(四)自我中心、斤斤计较、占人便宜、心胸狭窄、待人严苛
(五)刚愎自用、自以为是、不顾大局、见不得人好、见不得人强
(六)粗枝大叶、挂一漏万、神经大条、思虑不周、一错再错
(七)摇摆起伏、没有耐心、意志薄弱、虎头蛇尾、三分钟热度
(八)沉不住气、抗压不足、喜怒无常、肤浅无知、怨天尤人、浮躁焦虑
(九)疑神疑鬼、阴晴难料、表里不一、说一套作一套
(十)冷漠高傲、天威难测、难以亲近、不愿迁就、坚持己见
(十一)迈迈遢邋、糊里糊涂、不明事理、搬弄是非、说长道短
(十二)浮夸不实、好大喜功、不能低肩背重、不肯脚踏实地、不愿忍辱负重
### 五、事奉主该有的性格
(一)真——里外一样
(二)准——绝对准确
(三)紧——认真
(四)勤——不懒惰
(五)大——从大处着眼
(六)细——不粗心、不疏忽
(七)稳——稳定、不易动、不易变、不慌张
(八)深——往下追问、往深研究、是立体的
(九)忍——能等，不着急
### 六、性格的建立要趁早，要趁年幼，年纪越大越定型，在操练上会增加许多难度。希望所有作父母的要看重你的儿女在召会生活中的操练，帮助的重点如下：
(一)注意他的灵，灵会影响他在神面前生命的成长，也会改变他的生活。
(二)注意他的生活习惯，注意他的说话，注意他所来往的朋友。
(三)积极鼓励他们住进弟兄姊妹之家，接受团体生活的操练。
(四)尽早摆在服事中，特别在服事人的过程中，能快速地帮助性格的建立。
## 伍、恩赐成全——成为召会的恩赐为着建造基督的身体
### 一、恩赐(Gifts)意即礼物，就是神赐给我们的礼物，首先是神将自己当作礼物赐给我们(提后一6)，然后将我们制作成恩赐当作礼物赐给祂的召会，为着建造基督的身体(弗四7～12)。
### 二、我们在这里所指的恩赐是事奉主的才能或本能，有些是神奇的恩赐，有些是从生命慢慢发展出来的，但无论如何，恩赐都是借着那灵的表显赐给各人，为要叫人得益处(林前十二7)。意即为着使基督身体的肢体在生命里长大，并为着使基督的身体得建造。
### 三、恩赐虽属于肢体，却不是为着肢体，乃是为着身体。当我们顾到基督的身体并留在那灵里，那灵就与我们同在并在我们里面运行，将一些恩赐分给我们。
### 四、以弗所书四章十一、十二节“他所赐的，有些是使徒，有些是申言者，有些是传福音者，有些是牧人和教师，为要成全圣徒，目的是为着职事的工作，为着建造基督的身体。”这说出许多有恩赐的人，只有一个职事，就是将基督供应人，以建造基督的身体，召会。这是新约经纶中唯一的职事。而十一节所说四种有恩赐的人，是指那些被赋与特别恩赐的人。我们要看见，这些人乃是领头的使徒、申言者、传福音者、牧人和教师。我们这些跟随的人’都能成为身体中这样的恩赐。
### 五、在行传八章，召会遭受逼迫，信徒被迫分散。然而，使徒仍留在耶路撒冷。那些分散的门徒自然而然的就作使徒、申言者、传福音者、牧人和教师的工作。为着这个看见，我们就知道“成全”的必要与迫切。为着受成全成为召会的恩赐，需要注意下列三点：
(一)活在灵里，接受喂养，使生命长大。
(二)接受训练，得着装备，能熟练的尽功用。
(三)留在基督的身体里，顾到身体并为着身体，以建造基督的身体。
### 六、圣徒一旦被成全，无论他们到那里，他们都会是使徒，就是受差遣到那地方的人。他们也都会是申言者、传福音者、牧人和教师。成全圣徒成为身体中这样的恩赐，乃是主的路。我们若不跟随这条路，主就无法得着祂所要的。
### 七、一个有恩赐的人就是一个有用的人，他无论到哪里都是受欢迎的，也都是被需要的。我们应该羡慕被成全，也帮助我们的儿女被成全，使他们成为属灵的后代，建造召会的恩赐。
## 职事信息
亚伯拉罕的见证
失去爱妻的亚伯拉罕，有非常刚强的见证。赫人称他为主，说他是“一位尊大的王子。”(创二三6。)译为“尊大的王子”的希伯来文，也可译为“神的王子。”在希伯来文里，“尊大”这辞是用以指神的。亚伯拉罕彰显神如同神的王子，可敬如同尊大的王子。在他自己眼中，他是外人；但在人眼中，他是一位尊大的王子，神的王子。他的确是有分量的人。
我们都需要有分量，并且和亚伯拉罕有同样的见证。在我们的邻居、同事和同学中间，我们不可轻浮，听凭别人轻看我们。我们必须有分量，别人必须尊重我们。虽然我们不该高估自己，但我们在别人眼中必须尊高。我盼望在国中任教的教师会说，在他们班上的学生中，从召会来的少年弟兄是尊大的王子。青年弟兄们，不要只在聚会中放胆祷告，你们在学校里也必须有分量。仅仅有好行为算不得什么。我们必须有分量。金子和钻石是有分量的，爆米花和棉花糖却是轻的。你若是金子或钻石，你就有分量。我们基督徒是蒙神呼召的人，应当非常有分量，使人觉得希奇，说，“为什么这个青年人这么有分量？他不平常，也不反常。虽然他是一个正常的青年人，但他不轻浮。他必定是王子。”
我们有分量，是因为有神在我们里面。蒙召的人需要呼求耶和华以利俄拉姆的名。亚伯拉罕越呼求这神圣者的名称，他就越有分量。神是金子。我们若呼求弛，我们就成为金的。我们越呼求这位金神，弛金的元素就越注入到我们全人里面。想一想木头和石化木的不同。木头很轻，但石化木很重，甚至比石头还重，因为有分量重的矿物质作到了它里面。我们生来都是轻的，但我们已经重生成了有分量的。除了重生，我们还有变化的过程。木头得以石化，是借着继续不断的水流。这水流带走木头的元素，代之以各种矿物质的元素，将木头变化成有分量、宝贵的石头。
我们仅仅作好邻居还不够。我们必须是神有分量的儿女。我们是神所呼召的人，如今在它的注入之下。我们必须刚强并有分量，使人能说我们是尊大的王子，是神的王子。
身为尊大的王子，亚伯拉罕是可敬的。(创二三60)他尊敬别人，也得着别人的尊敬。他也是智慧的。(创二三3～13。)在本章，我们看见亚伯拉罕与人交往很有智慧，说话非常高雅有风度。不仅如此，亚伯拉罕也很诚实，不占任何人的便宜。(创二三14～16。)他的目的是要购买坟地。当人很有礼貌的要把那地送给他作礼物时，亚伯拉罕知道了那地值四百舍客勒银子，就同意付足全额。他没有抓住机会占别人的便宜，也没有讨价还价。他把以弗仑所要的价钱给他，付足全额，缴清款项。照样，我们也不该给人缺乏的印象：我们必须显出我们的丰富。这是我们的见证。我对于今天基督教低落的道德水平感觉很差。那是何等可怜的行为标准!我们必须彰显神，表明我们这些神的儿女是有分量的，可敬的，并诚实的。我们应当甘愿遭受损失，却不占别人的便宜。我们无论得失都算不得什么。倘若我们损失，我们仍要活着；倘若我们得着，我们也不能活得更久。我们何等需要学习成为诚实、可敬的，庄重的彰显神。
(摘自创世记生命读经第五十九篇)
过国度的生活
约瑟在属天异象之下的生活，乃是马太五、六、七章所描述诸天之国的生活。照着马太这几章所启示属天之国的宪法，我们的怒气必须被制伏，我们的情欲必须被征服。(太五21～32。)我们若声称是国度的子民，却不能制伏我们的怒气，或征服我们的情欲，我们就了了。我们就不是在国度里，而是在海边。我们是发泄怒气，并放纵情欲的人。但所有国度的子民都制伏他们的怒气，并征服他们的情欲。这就是国度的生活。
在今天国度的生活里，君王正在受训练。我们在国度生活里的国度子民，正在受训练，要作君王，作约瑟，成为成熟生命掌权的一面。为此，我们必须制伏我们的怒气，并征服我们的情欲。约瑟的生平是我们今日经历一幅何等美妙的图画!一天又一天，我们制伏我们的怒气，并征服我们的情欲。我们不赞同我们的怒气，不与我们的情欲合作，反倒弃绝我们的怒气，并定罪我们的情欲，因为我们是成熟生命掌权的一面。在我们里面有基督的构成，我们正预备作王掌权。
享受主的同在
约瑟这样的生活总有主的同在。(创三九2～5，21～23。)那里有主的同在，那里就有权柄。你若有主的同在，主的权柄就必与你同在。例如，在被掳时，但以理有主的同在：所以，主的权柄与他同在。甚至家中的小孩子也可能有主的同在，叫他成为家中真正的权柄。在约瑟的事例中，法老宫中的内臣波提乏是管理事务的。然而，最终波提乏是在约瑟的管治之下，因为约瑟有主的同在。再看约瑟在监狱中的经历。虽然有管治监狱的司狱，但最终司狱并不是真正的管治者，那有神同在的囚犯约瑟，反而成了管治者。在波提乏家里，在监狱里，约瑟都成了君王。
那里有基督的构成同神的同在，那里就有掌权的部分。在要来的国度里，与基督在诸天的国里一同作王的，就是这部分。因此，成熟生命掌权的一面，就是一直享受主同在的生活。在这宇宙中的权柄乃是主自己。那里有他的同在，那里就有权柄，就有管治的能力。只要我们有主的同在，我们就有权柄，即使我们是在监狱里。虽然我们也许是囚犯，但最终我们要成为管治者。无论我们在那里，我们都要管治。这指明我们是成熟生命掌权的一面。
A、靠主顺利
在主的同在中，约瑟靠主顺利。(创三九2～3，23。)那里有主的同在，那里就不但有主的权柄，也有主的主宰所带来的顺利。当约瑟受到苦待时，他享受了那在主的主宰之下临到他的顺利。．
B、蒙恩得主赐福
在主的同在中，约瑟无论在那里，都蒙恩得主祝福。主的祝福总是随着在他主宰之下的顺利。当约瑟享受顺利时，他和那些与他有关的人都蒙了祝福。(创三九4～5，22～23。)
(摘自创世记生命读经第一百十一篇)
圣经
一、都是神的呼出
十六节说，“圣经都是神的呼出，对于教训、督责、改正、在义上的教导，都是有益的。”这一节原文也可译为：“凡圣经都是神呼出的，对于教训、督责、改正、在义上的教导，也是有益的。”’
要面对召会败落中的死亡、败坏和混乱，一章所根据的永远生命，(1，10，)二章所强调的神圣真理，(15，18，25，)以及三章所尊重的圣经(14～17)都是必需的。永远的生命不仅吞灭死亡，也给与生命的供应；神圣的真理，用一切神圣丰富的实际顶替败坏的虚空：圣经不仅除去混乱，也给人神圣的亮光和启示。因此，使徒在本书强调这三件东西。
神的呼出，指明圣经，神的话，乃是神的呼出。神的说话就是神的呼出。因此，訑的话就是灵(约六63)或气。所以，圣经乃是这位是灵之神的具体化。那灵乃是圣经的素质、本质，犹如磷是火柴的基本本质。我们必须用我们的灵，划擦圣经的灵，以点着神圣的火。
圣经(神的话)既为是灵之神的具体化，也就是基督的具体化。基督是神活的话，(启十九13，)圣经是神写的话。(太四4。)
二、有益的
按提后三章十六节所说，圣经对于教训、督责、改正、在义上的教导，都是有益的。这里的督责，即定罪，驳倒。改正，即矫正错误，使人转到正路，恢复到正直的情形。教导，即照着义管教或惩治，凭义的成分和光景管教或惩治。
三、叫属神的人得以完备
在十七节保罗说，”叫属神的人得以完备，为着各样的善工，装备齐全。’我们看过，属神的人，指有分于神的生命和性情，(约一13，彼后一4，)在神生命和性情上与他是一，(林前六17，)因而彰显神的人。这相当于敬虔的奥秘，就是神显现于肉体。(提前三16。)借着神所呼出的圣经，叫属神的人得以完备，为着各样的善工，装备齐全。这里的完备，即在资格上完备并完全。装备，指装配，设备，预备。
我们明白圣经不仅仅需要照着白纸黑字，也需要照着神圣的启示和属天的智慧。不要以为有高学位就使人有资格领会以弗所这样一卷书。我们若只在字句上研读这封书信，就不能领会它。为着正确的领会这卷书，并领会全本圣经，我们需要智慧和启示的灵。为这缘故，保罗祷告：“愿我们主耶稣基督的神，荣耀的父，赐给你们智慧和启示的灵，使你们充分的认识他；光照你们的心眼。”(一17～18。)我们感谢主，五十多年来，我们一直领受这样一位智慧和启示的灵。结果，在主恢复里所出版的信息总是包含新鲜、崭新的东西。这些信息得以释放，不仅仅是照着圣经的白纸黑字，乃是照着智慧和启示的灵。
我们在主的恢复里不宝贵神学、传统或会议。我们敬重、尊敬、并宝贵在属天的光照耀之下的圣言，这光借着智慧和启示的灵而来。因为我们倚靠神的光照，他的话就向我们开启。
许多基督徒误用提后三章十六至十七节。他们指出圣经是为着教训、督责、改正、在义上的教导，并且使属神的人能得装备、完备、成全。虽然这都是对的，却忽略了话中生命的元素。认为圣经是教训、督责、改正、教导之书的人，常常忽视话中生命的素质。我们人外面有物质的身体，里面有灵与魂。我们入主要不是由外面的部分——身体，所组成的，乃是由里面的部分——灵与魂，所组成的。对于圣经，原则也是一样。圣经不仅有白纸黑字的“身体”，也有灵，因为他是神的呼出。我们读圣经，若只运用我们的心思领会，就不会得着生命的供应。
大多数的基督徒都忽略灵，把圣经当作字句的书。主耶稣曾说，“我对你们所说的话，就是灵，就是生命。”(约六63。)不仅如此，我们曾指出，圣经的每个字都是神所呼出之气的一部分。因此，我们不只该研读主的话，也该吸入具体化在话里的神圣之气。我们若不借着运用我们的灵，吸入神圣的气，就不会从研读圣经得着生命。但我们吸入神的气，就被神圣、属天、并属灵的元素点活。
我们感谢主，给我们看见在读主的话上，需要运用我们的眼睛、我们的心思、和我们的灵。我们可以说，我们用眼睛接触话的体，用心思接触话的魂，并借着运用灵祷告话，而接受话的灵。然后我们不仅领会某段圣经的意义，也吸入神圣的气，以接受生命的供应。
我们许多人能见证，我们读某节圣经时，可能非常宝贵。然而，孔子的门徒也可能认为他所说的某些话很宝贵。但孔子的教训没有神圣的气。神的话包含他的气。在圣经的字句里有赐人生命的灵。这就是我们读主的话时，除了运用心思以外，也必须运用灵的原因。然后我们所读的经文不但对我们是宝贵的，也会滋养、复苏并浇灌我们。
事实上，神的话在教训、督责、改正和教导的功用上，都与变化有关。圣经主要的不是在外面改正我们，乃是在里面以变化的方式改正我们。这意思是说，圣经的话在我们里面新陈代谢的作工。正如我们所吃、所消化的食物从里面滋养我们，新陈代谢的改变并变化我们，照样，神的话借着在里面教训、督责、改正并教导我们，而变化我们。
我们若要得着主话的滋养，不仅该祷告主的话，也该颂咏主的话，歌唱主的话。在歌罗西三章十六节保罗说，“当用各样的智慧，让基督的话丰丰富富的住在你们里面，用诗章、颂辞、灵歌，彼此教导，互相劝戒，心被恩感歌颂神。”借着祷告、颂咏并歌唱主的话，就会把我们的灵如火挑旺起来。不仅如此，我们祷告、颂咏并歌唱主的话，就吸入神圣的气，并接受更多神的元素。这样，神就将他自己分赐到我们里面，并用他的元素注入我们里面。
我们不该以主耶稣和保罗时代的宗教徒那样的方式读圣经。他们不领悟神的名称一亚伯拉罕的神、以撒的神、雅各的神——含示复活。可能迦玛列照着创世记十二、十五章教导保罗，但直到保罗蒙主光照并得着启示，他才领悟亚伯拉罕的妻和妾预表两约。这显示作圣经学者是一回事，有神启示的光完全是另一回事。
我们不该仅仅研读字句的话。我们需要祷告，求主赐给我们智慧和启示的灵。我们若没有这样的灵，而只读圣经的白纸黑字，就不会经历生命、光或灵。今天大多数基督徒中间使用圣经的方式，与我们在主恢复里的人使用圣经的方式，有很大的不同。大多数信徒以字句的方式使用神的话，但我们以生命、光和灵的方式使用神的话。这是我们一直谦卑自己在主面前，向他敞开，并仰望他给我们光、异象、智慧和启示的原因。愿我们都学习这样来到神的话跟前。
(摘自提摩太后书生命读经第六篇)
属魂的人
十四节说，“然而属魂的人不领受神的灵的事，因他以这些事为愚拙，并且他不能明白，因为这些事是凭灵看透的。”十三节强调属灵的凭借，就是说出属灵之事的属灵言语。十四至十五节强调属灵的对象，不是属魂的人，乃是属灵的人；只有属灵的人才能看透属灵的事。无论凭借或对象，都需要属灵。属灵的事，必须用属灵的言语，向属灵的人讲说。
属魂的人是天然的人，让魂(包括心思、情感和意志)作主支配他的全人，而凭魂活着，不理会灵，不用灵，甚至像没有灵一样。(犹19。)这样的人不领受，也不能明白神的灵的事，反倒拒绝。求神迹的宗教犹太人，和寻求智慧的哲学希利尼人，(林前一22，)就是这种天然的人，对他们而言，神的灵的事乃是愚拙。(23。)
二章十四节里神的灵的事，指神深奥、论到基督是我们之分的事。属魂的人不能明白这些事，因为他没有属灵知觉的本能。因此，他不能明白属灵的事。属灵的事是由属灵的人用属灵的凭借，凭灵看透、察验清楚、调查明白的。
照着哥林多前书的上下文，属魂的人是照着希腊文化而活的人。原则上，照着文化而活的人就是属魂的。中国信徒若照着中国伦理而活，就是属魂的。同样，美国弟兄若照着现代的美国文化而活，也是属魂的人。因此，属魂的人是活在自己文化里的人。
属灵的看透
在十四节保罗强调神的灵的事是凭灵看透的。我们若要看透属灵的事，就必须知道我们有灵。然后我们需要领悟，神的灵住在我们的灵里，进而运用我们的灵，以属灵的方式看透属灵的事。
在十五节保罗说，“惟有属灵的人看透万事，却没有一人看透他。”属灵的人乃是否认魂，不凭魂活着，而让他被神的灵所占有并推动的灵，就是他重生的灵，作主管治他的全人，并凭这灵活着，行事为人都照着这灵的人。(罗八4。)这样属灵的人，他属灵知觉的本能，能施展其功能，所以能看透神的灵的事。不运用灵的人无法看透属灵的人。牛怎样不会欣赏优美的音乐，属魂的人照样无法看透属灵的人。今天许多基督徒好比听音乐的牛：他们不会欣赏或分辨所听见的。这些基督徒很容易领会属世的事或天然的事，但他们不能看透属灵的事或属灵的人。
基督的心思
林前二章十六节是哥林多前书这段的结语：“谁曾知道主的心思能教导他？但我们是有基督的心思了。”因我们与基督在生机上是一，我们就有他一切的机能。心思是智力的机能，领悟的器官。我们有基督这器官，所以能知道弛所知道的。我们不仅有基督的生命，也有基督的心思。基督必须从我们的灵浸透我们的心思，使我们的心思与他的心思成为一。当我们与基督是一，它的心思就成为我们的心思。这对我们不该仅仅是道理；这必须是我们的经历和我们的实行。
(摘自哥林多前书生命读经第十七篇)
性格的重要
话语代表我们这个人，而性格就是我们这个人。一个人有什么用处，能接受什么托付，承当什么责任，作什么事情，百分之百是根据于他的性格。木匠是根据木头的质料来定规它的用处，懒惰的性格把一个人废掉了。所以性格与事奉主的关系太大。你在圣经中读神所用的人，他们所以能被神用，就是因为他们有合乎神用的性格。性格就是人物。他们所以能作神所用的人物，就是因为他们有被神用的性格。亚伯拉罕、保罗、摩西有一个太好的性格，所以能被神作最大的使用。你给主用的命运就系于你的性格。你在神面前有没有用，就在你作人的性格是否合用。
性格的组成
性格的组成是生性加上习性。性情是天生的，性格是养成的。一个人的性格，生性只有百分之三十，习性却有百分之七十。所以青年必须注意养成性格。五十岁以上的人是定型人物(不是典型)，这定型是一辈子所养成的。在年幼的人身上，生性多于习性。人越年老，生性越少，习性越多。因此习性比生性更重要。一般来讲，到了二十岁以后，人的性格里，习性就多于生性了。千万不要忽略了平日的生活，它能制造你的习性。就如把一个小孩放在中国家庭中，就成为中国型的；若是放在外国家庭中，他长大了就象外国人一样。提到性格就要注意平日的生活，它能养成你的性格。你这人能不能被神所用，只看你的性格能不能合乎他的使用。
(摘自性格第二篇)
事奉主必须建立性格
我愿意请问弟兄姊妹，你我要出来作什么样的工作？是作有价值的呢，有分量的呢，或者作那个轻浮的？请记得，事奉主不仅要认识主，还需要一个性格能将主托住。我再请问弟兄姊妹，圣经里说，作长老的人要庄重，这是性格问题呢，或是生命问题？很清楚，这是性格问题，不是生命问题。有的人很清楚得救了，但是你要说他是个轻浮的人。有的人还反对主耶稣，但是以性格来说，你得承认他是一个庄重的人。请问这两个人在人群中站起来说话，那一个最容易取得人的信用？是反对的。为什么？因为他庄重。你马上在这里看见，你在主手里的用处，乃是根据你的性格，而你的性格所服事出去的乃是生命。没有生命当然无所服事出去，但是生命没有性格，还是不能服事出去。
在我们中间，当然生命方面也是缺，但是我深深觉得，在我们这些人身上，性格缺得不能再缺，缺得太厉害。比方以作人的礼貌来说，我就看见有的青年弟兄一点不懂，和人相处没有上没有下，反而觉得恭敬是羞耻，礼貌是不民主。不管你是校长，是教务长，我都不在乎。请记得，这人完了，他没有办法服事主。
在座有的青年弟兄，你们住在学校的宿舍里，和同学相处有没有礼貌？我虽然没有天天去看你们，但是我看了一点点就知道，你们在宿舍里的生活是怎样。原谅我说，可以说你们毫无性格。我承认，你们也不打架，也不分争，但是有一件事我敢说，在你们身上没有性格的建立。要有性格的建立，第一，要守规矩。我是睡在那一个床上，我的衣服是挂在什么地方，我的箱子是放在什么地方，我都得守学校的规矩。也许你们以为这是小事，但这些事你们在生活中若没有学习，你们是绝对没有法子给神用的。在你们里面缺少这一个守规矩的性格。我高兴了，我的皮鞋扔到他的床底下去，我的衬衫挂到他的床上去；他高兴了，他的一件毛线背心也莫名其妙跑到我这里来。弟兄们，这样不能作工。请你信我的话。
守规矩是消极的，在积极的一面还要有礼貌，苦的事要争先来作，甜的事要让给别人。这些谈不到是生命，这些不过是一个性格而已。但是这样的性格若没有在我们身上建立起来，我们不能盼望好好的事奉主。你身上如果也不圆，也不方，也不正，你讲的道定规也是这样无规无矩，不成方圆。你从来没有条理，你讲的道也无法有条理。
弟兄们，我们事奉主，性格一面不见得比生命一面轻。你若没有性格，你就没有法子作工。生命是你的材料，性格几乎就是你的技术。一个木匠师傅，没有木材作不出东西来；但是有了木材就能作出来么？锯子在别人手里听话，在你手里不听话。斧头在别人手里有用，在你手里就把木材砍得一塌糊涂。你从来不练，在你里面没有这个性格。按规矩，当你从小门走出来时，就是有一个小弟兄走过，你也得让他走出来你再走。当你和同学们同住时，你端一盆水进来，水滴在别人的床铺上，你赶快要擦干，还要快找个机会向他道歉。我不承认这是生命，但是你要事奉主，必须讲究性格。就是这性格在你里面，才能叫你在事奉主的事上有规律。
(摘自性格第三篇)
新旧约事奉主之人的性格
我们现在来看一点新旧约事奉主之人的性格。若是你们肯花工夫，从亚伯拉罕读起，一直读到新约的约翰，专专去读他们的性格，这是一件很有意思的事。今天早晨我们只能选出几个人来读。
在旧约里头，你碰见摩西的性格，几乎百分之百的完全。第一，当他幼年的时候，从父母得到了对于神的认识。他以后能有那种的性格，幼年的认识神，乃是一个元素。第二，神给他环境，把他送到埃及王宫，使他学会了当代的文化，这也是养成他良好性格的因素。到了这时候，第三，神又把他送到旷野去四十年，训练他的性格。他原是埃及王宫的太子，现在要出来看羊，自然学了俯就的性格，也学了忍耐和谦卑。他在四十年中间在风霜炎热之下，照顾他的羊群，所受的熬炼，所受的折磨，就是要养成他的性格，叫他谦卑，叫他俯就别人，叫他忍耐，叫他等候，能够叫他有感觉。不只如此，你知道一个牧羊的人要有责任心，要关心，心要细，要周到。什么时候带领羊饮水，什么时候带领羊吃草，什么时候叫羊休息，什么时候带着羊出去，这一切都得照羊的方便，不能照他的方便。他以后能带领以色列人四十年，就是因为他在旷野学了四十年的功课。他学了四十年，就能带领四十年。这就是给我们看见，他在主面前养成的性格有多少，他就能被神用有多少。我们信，摩西里面所充满的神可以说是无限量的，但是摩西能把他里面所充满的神见证出去，服事出去，却是根据他牧羊时所养成的性格。
所以你能看见，以后摩西作神最大的一个仆人的时候，是一个很强、能干的性格，同时也是一个很柔细、很周到、很体贴的性格。你读他的律法，是何等的高，又是何等的细。他讲到献祭的时候，连粪便怎样处置都讲了。一个女子发生难处时，没有订婚该怎样处理，订了婚未结婚该怎样处理，结了婚之后该怎样处理，说得都很周详。我盼望你再读摩西五经的时候，要注意摩西的性格是强的、是明亮的，同时又是细的、周到的、能就别人的。所以耶和华的火能烧在他上面，能显在他上面。
你读申命记，看他述说从以色列人接受律法起一直到他离世的故事，他的记忆力是多么周密。他顾念以色列人的心肠比母亲还加几倍，这样的一个性格在那里，难怪神的火烧在他上面。这些是不是他的生命？不认识神的人要说是他的生命，但这是他的性格。神显在他身上，神才是生命，但是摩西需要有一个性格，把他托出来。
我一直说这些事，因为性格这个东西是历世历代事奉主的人所忽略的。你早晨起来早一点，这不是属灵的生命。人家托你的事情你记牢一点，这不是属灵的生命。这一个是你的性格。属灵的生命乃是组织在你里面的基督，乃是你所看见的基督、所认识的基督、所充满的基督。今天是说，基督给你看见，现在借着你服事出去，你也该有什么样的性格才能合乎这用处。
我们再看新约的保罗。弟兄们，你不觉得保罗所写的十四封书信给你碰到一种特别的性格？你不觉得在这里有一个很柔细、肯帮助人、肯俯就人、又肯说直话的人？他的里面是满有基督，基督的火烧在他里面，也烧在他外面，但他所被人碰到的情景，乃是一个殷勤的性格，肯作事，肯说直话，顾到别人，就别人的方便。这些性格组织起来，就是保罗这个人。他厉害起来真是厉害。他说，你们要我带着刑杖到你们哥林多去呢，或是要我存温柔的心到你们那里去？他实在厉害。但是温柔起来又满温柔。他说，有谁软弱，我不软弱呢？有谁跌倒，我不焦急呢？你看他是多负责任，多有责任心。
(摘自性格第五篇)


key=http://sy_auto-first-9.md
# 第九篇　儿童活力排：关于儿女的属灵教育
经节：1、因为主耶和华阿，你是我所盼望的，是我从年幼所倚靠的。(诗七十一5)
2、神阿，自我年幼时，你就教训我；直到如今，我传扬你奇妙的作为。(诗七十一17)
3、你趁着幼年，衰败的日子尚未来到，就是你所说，我毫无乐趣的那些年日未曾临近之先，当记念造你的主。(传十二1)
4、记得你里面无伪的信心，就是先在你外祖母罗以，和你母亲友尼基里面的，我深信也在你里面。(提后一5)
5、并且知道你是从小明白圣经；这圣经能使你借着相信基督耶稣，有得救的智慧。(提后三15)
6、在我们的神与父面前，不住的记念你们信心的工作，爱心的劳苦，并对我们主耶稣基督之盼望的忍耐。(帖前一3)
## 壹、前言
### 一、所有作父母的必须有一个很重要的体认就是“先入为主”，最先种在人里面的东西，是影响人一生最重大也最长久的。
### 二、聪明的父母都知道要把最重要的东西先给自己的儿女，亲爱的弟兄姊妹，当你在养育自己肉身的儿女时，你是把什么东西优先种在自己的儿女身上？你在神面前是否是一个智慧的父母？
### 三、这是一个知识爆炸的时代，关于如何养育儿女的学说是众说纷纭、莫衷一是，你如何在这世界的洪流中，找到你和你的儿女所需要的；这的确需要从主来的智慧，使你有看见，而不至于走迂回后悔的路。
### 四、儿童活力排就是本着“先人为主”的精神，呼吁所有作父母的一同来关心自己家中的儿女及社区的孩童的属灵教育。
## 贰、儿童活力排与儿女的届灵教育
### 一、圣经中关于儿童属灵教育成功的事例
(一)摩西
婴孩摩西在断奶前，他的母亲约基别(民二六59)就将以色列人所遭遇的困苦告诉他，让这位即将进入埃及王宫作埃及王子的摩西不要忘记以色列人的苦楚，并要极力拯救以色列人。他母亲在婴孩摩西身上所作的，成功的影响了摩西的心志，成为神所大用的仆人。
(二)提摩太
提摩太从小(直译，婴孩)明白圣经(提后三15)，并且承继了外祖母罗以和母亲友尼基里面无伪的信心(提后一5)，因此他成了保罗在对付召会败落时的亲密同工。
### 二、儿童属灵教育的重要性
(一)在年轻的一代中产生得胜者，迎接主的再来。
(二)为着主在地上的见证能持续并开展。
(三)为着儿女真正的幸福，并免于你日后的烦恼与懊悔。
### 三、儿童活力排与儿女的属灵教育
(一)借由儿童活力排的实行，唤醒所有作父母的共同关切并负起儿女的属灵教育，并与儿女同步成长。
(二)借着邀约邻舍的孩童一同参与，可增加其与人的互动，并帮助他建立正确的同伴。
(三)在儿童活力排中培养自己的孩子成为中干，成为你的助手，让他凡事操练作榜样，这会加速他的属灵成长。
## 叁、从事一件伟大、属灵、有价值的工作所该拥有的条件
### 一、挪亚造方舟前后长达一百年，这个划时代的创举，使他结束了一个旧时代，开创了一个新时代。这样一件伟大、属灵、有价值的工作是如何完成的：
(一)有异象
(二)有目标
(三)有步骤
(四)有实行
(五)有毅力
(六)有信心
(七)能坚持
### 二、在新约里保罗描述真基督徒生活的结构：信、爱、望(帖前一3)
(一)信心的工作
(二)爱心的劳苦
(三)对我们主耶稣基督之盼望的忍耐
## 肆、儿童活力排的评估指标
### 一、异象：即眼光，也就是你根据什么看见来作儿童活力排
(一)关切儿女属灵的幸福，完全负起儿女属灵教育的责任。
(二)关切邻舍的孩童，建立社区的人脉，打开社区福音的门。
(三)借由事奉，学习配搭，培养师资，产生人材、带动活力与向心力。
### 二、目标：即办教育的宗旨，也就是儿童活力排的四大管制原则
(一)帮助孩童操练灵：使他从小就懂得依靠神，享受神的同在，成为一个有份量、有智慧的人。
(二)培养他对人的负担：借由邀约人并作排中干，使他的度量被扩充，培养他的责任感与荣誉心。
(三)得着孩童的家长：认真实行儿童活力排必能获得社区家长的认同，甚至进一步得着他们。这是实行儿童活力排的附带效益，这种效益富有高附加价值，间接的为我们打开社区福音的门，这种口碑甚至能一传十、十传百。
(四)全区尽功用：参与的人越多，力量就越大，这样才会有向心力、有士气，才能可大可久。
### 三、执行
(一)规划与检讨的机制
1、产生事奉核心：要有一团人常为儿童活力排祷告、交通、检讨并寻求往前的路。
2、建立定时交通：没有定时交通，最后就会没有交通，结果就会没方向、没负担。建议可利用主日的会后会或祷告聚会后的时间。
(二)师资
1、就地取材：从现有的圣徒中间发掘人才，每一个人依其度量来尽功用，边作边学，边学边作。
2、恩赐成全恩赐：借着本区的检讨机制，或借着跨区的观摩学习来培养师资。
(三)教材
1、教材的考量
可从儿童的现况(含年龄的结构、家庭的背景、属灵的程度……等)来寻求他们的需要，再根据需要去找寻合适的教材；“因材施教”是考量教材的最高指导原则。
2、教材的选择
(1)台湾福音书房或基督教公会团体均备有各式儿童教材，惟在选择时要考量真理的正确性，尤其在选用公会团体所作的教材时要格外谨慎，避免“先入为主”的误导。
(2)建议在教材的选择上可多考量有关认识神及神的大能，人性的美德以及性格的操练；也就是尽早帮助孩童操练灵、依靠神、操练性格、注意礼貌、建立良好的人际关系。
3、教材的运用
(1)每一本教材不一定要从第一课教起，也不一定一周教一课，要根据负担来运用，不用赶进度，要把你所教的“作”进去，这是最高指导原则。
(2)教材的运用与课程的进行一定要透过一个检讨的机制，最好还能具备研发与创新的功能，以达到为主培育属灵后代的目的。
(四)投资
1、时间
(1)儿童活力排既有这么重要的使命，又具有高附加价值，当然值得投资；唯办理儿童属灵教育必须要有十年或二十年的眼光，要有长期投资的打算。
(2)每周实施的时间建议选定周五晚上，并可善用周休二日的假期办理户外相调活动，借以邀约家长一同参与。
2、财力
作儿童工作是需要花钱的，是需要大家奉献的，“有钱出钱，有力出力”，只要全体尽功用一定没问题。如能获得社区家长的认同，他们也会乐意一同有份。
3、人力
(1)不一定要具备幼教的专业，以现有教育普及的程度，应该每个孩童的父母都能胜任；即便不熟练，多操练几次也就会了。专业并不那么重要，负担与热忱最重要。
(2)如果儿童活力排沦落到只有少数的人有负担，那就注定会失败。“全体尽功用”是儿童活力排成功的重要指标，这是每一个区负责必须努力的目标。
## 伍、结语
### 一、一个成功的、有价值的事奉都是从一个有负担的人开始。
### 二、建立事奉核心，带进检讨的机制，是儿童活力排成功的必要条件。
### 三、不是维持一个儿童聚会，乃是借着读儿童的光景，把一些属灵的负担扎实地作到儿童里面。
### 四、要时时核对四项管制原则，这是儿童活力排的方向、目标；若失去目标，就会徒然劳苦，甚至走不下去。


key=http://sy_auto-first-10.md
# 第十篇　尊重并追求长子的名分
## 追求材料
## 壹、前言
### 一、关于培育属灵的后代，我们要再次的重申这与“如何培育后代”不同，我们的负担乃是将肉身的儿女培育成属灵的儿女。只有与神的关系正确了，才有真正的幸福。
### 二、对于召会下一代的成全，召会是责无旁贷的要扛起这样的责任，这也是我们办这次训练的原因。我们希望在这浑沌污浊的大环境中，能为我们的下一代开辟出一片清新、优质的属灵环境，使我们的儿女能在这乱世的洪流中成为中流砥柱，甚至成为转移时代的人。
### 三、召会的带领是需要父母的配合，父母若不认识神的心意，若不认同召会的带领，那我们一切的作为都会在家庭中“破功”。因此，作父母的观念要转，态度要对，要主动并积极的与召会的带领配合，绝不可把所有的责任都推给召会。事实上，父母在这件事上应该要担负起更大的责任。
### 四、这次训练我们会聚焦在“长子的名分”上，这与神造人原初的心意有关，这也是神在人身上救恩的目标，人若是活在神的心意里，并为着神的目标而活，他定规是被神所顾念、神所祝福的人。
## 贰、神造人原初的心意
### 一、在创世记第一章，我们看见神照着它的形像造人，使人能彰显他。还赐给人管治权，叫人管理一切受造之物。最后，神把地给了人，使人占有地，并借着神的彰显和管治权的扩展而遍满全地。(创一26)
### 二、凭神的形像彰显神，是祭司的职分。因为作祭司就是要不断的接触神，被神充满以彰显神，这样才能作祭司正确的事奉神。
### 三、当人正确的彰显神时，他就能代表神并凭神的管治权和权柄管理一切受造之物，这是君王的职分。
### 四、因此，我们在创世记一章看见，神将祭司职分、君王职分和地土这三样指定给人，作人的定命。
## 叁、长子名分的发展
### 一、在旧约
(一)亚当堕落以后，神就拣选另一族类，就是亚伯拉罕的族类，作他的子民。我们读旧约，就看见神对以色列人的目的与起初神对人类的目的是一样的。
(二)神原本要把祭司的职分赐给以色列人，使他们彰显訑和它的权柄，而能代表他。神也把地上最美之地给了他们。因此，以色列人就有了祭司职分、君王职分和地土。
(三)然而，以色列人大多数都堕落了。雅各的长子流便，本有长子的名分，但因着他的堕落和放纵肉体的情欲，就失去了长子的名分。结果，长子的名分就分为好几分。
(四)承受地土这一分，归给了约瑟；他的两个儿子得着双分土地(代上五1～2)。祭司职分的这一分，归给了利未(申三三8～10)；君王职分的这一分，归给了犹大(创四九10；代上五2)。
### 二、在新约
(一)到了新约，我们基督徒由神而生，是他所造万物中的初熟果子(雅一18)，是神在他的造物中所收割的。就这意义说，我们乃是神的众长子。因此，由我们所组成的召会，称为众长子的召会(来十二23)。
(二)我们既是神的众长子，就有长子的名分，包括承受世界(二5～6)，祭司职分(启二十6)和君王职分(二十4)，这些是在要来的国度里主要的福分。
(三)我们今天既得了这长子的名分，就必须运用。我们必须操练我们的灵彰显神，代表神，并享受基督作我们真正的土地。我们今天若不作这三件事，在要来的国度时代里怎能作得到？
(四)我们在基督里有特权享受的一切，实际上就是要来国度里福分的预尝。对这预尝的正确享受，会引我们进入国度福分的完满享受里。
l、我们今天若不享受基督作美地，怎能在国度里进入他的安息，与他一同承受地土？
2、我们今天若不操练作祭司接触他，用祷告服事他，怎能在国度里尽我们祭司的本分？
3、我们今天若不运用灵，用神所赐的权柄管治己、肉体、全人，并仇敌及其一切黑暗的权势，又怎能在国度里与基督一同作王，与他一同辖管列国(二26～27)？
## 肆、长子名分的转移(创四八5注1)
### 一、创世记里有四个长子名分转移的事例：
(一)从以扫转移给雅各(创二五22～26；29～34)，这启示领受长子名分不在于我们天然的出生，乃在于神的预定(罗九10～13)。
(二)从谢拉转移给法勒斯(创三八27～30)，这说明一个事实：赋与长子名分不在于人的作为，乃在于神的拣选。
(三)从流便转移给约瑟(四九3～4；代上五1～2)，这启示我们虽然可能预定要得长子名分，但因着放纵淫乱，仍会失去长子名分。
(四)从玛拿西转移给以法莲(创四八12～20)，这给我们看见，主的祝福不在于人天然的操纵，乃在于神的愿望和拣选。
### 二、圣经中长子名分转移的最后一个事例，乃是从以色列转移给召会。(太二一31注1)
## 伍、长子名分转移的警告
### 一、贪恋世俗——以扫
(一)免得有淫乱的、或贪恋世俗如以扫的，他因一口食物把自己长子的名分卖了。后来他也想要承受祝福，竟被拒绝；虽然带着泪苦求，还是没有反悔的余地，这是你们知道的。(来十二16～17)
(二)你们这些淫乱的人，岂不知与世界为友，就是与神为敌么？所以凡想要与世界为友的，就成了神的仇敌。(雅四4)
(三)不要爱世界，和世界上的事。人若爱世界，爱父的心就不在他里面了；因为凡世界上的事，就是肉体的情欲、眼目的情欲、并今生的骄傲，都不是出于父，乃是出于世界。这世界和其上的情欲，正在过；惟独实行神旨意的，永远长存。(约壹二15～17)
(四)以扫因着贪爱物质的享受，也就是贪爱世界和属世的享受，就轻看他的长子名分并出卖长子名分。要小心!我们不该轻看我们的长子名分，没有一件事像我们的长子名分那样宝贵。没有一件事比彰显神，代表神，并有分于神的国更有价值。
1、神的仇敌撒但为了霸占神所造的人，就借着人堕落的性情，在情欲、宴乐、追求，甚至对食衣住行等生活所需的放纵上，用宗教、文化、教育、工业、商业、娱乐等将人系统起来，在地上形成一个反对神的世界系统。(见约十二31注)这个属撒但的系统整个卧在那恶者里面(五19)。不爱这样的世界，乃是胜过那恶者的立场。稍微爱这样的世界，就给那恶者立场击败并霸占我们。
2、以扫既轻看长子的名分，又贪爱物质的享受，至终他完全丧失了长子的名分。雅各虽然狡猾奸诈，却因看重长子的名分，而改变了他的命运，得着了长子的名分并有分于耶稣基督的家谱。
3、这个事例提醒我们，不论我们的背景多黑，只要看重并竭力的追求长子的名分，特别是在召会生活中事奉神，作神君尊的祭司，得以加倍的享受基督，这将改变我们天生的命定，改变我们的命运。
4、今天撒但狡诈的隐藏在花花的世界里，尽其所能的引诱神的儿女，霸占他们的时间、体力、心情，扭曲他们的价值观，消耗他们的金钱、健康、家庭生活，使他们完全失去事奉神的心情，甚至连过召会生活的胃口都没有。
5、撒但的试诱及世界的霸占是无孔不入的，越是到这世代的未了，越是邪恶，破坏力越大。不但孩子们无法抗拒，连大人都无法抵挡。所以我们需要七倍加强的灵，我们需要作为今日方舟的召会生活成为我们的生活，我们还需要借着事奉神被积极的事物充满，使我们在这弯曲悖谬的世代作神无瑕疵的儿女，好保有我们的长子名分。
### 二、放纵淫乱——流便
(一)流便哪，你是我的长子，是我的能力，我强壮时首生的，本当尊荣居首，权力也居首。但你的情欲沸溢如水，你必不得居首；因为你上了你父亲的床，污秽了我的杨。(创四九3～4)
(二)因为你们晓得这事，知道凡是淫乱的，或是污秽的，或是贪婪的，(就是拜偶像的，)在基督和神的国里，都得不到基业。(弗五5)
(三)你们要逃避淫乱。人所犯的，无论什么罪，都在身体以外，惟有行淫的，是得罪自己的身体。(林前六18)
(四)神的旨意就是要你们圣别，禁戒淫乱。(帖前四3)
(五)婚姻当在众人中间受尊重，床也不可污秽，因为淫乱和奸淫的人，神必审判。(来十三4)
(来十三4注1)在召会生活中，弟兄姊妹之间的接触是无法避免的；因此，为着保护自己不受玷污，我们必须尊重婚姻，行为也不可放肆。这件事严重的影响我们在神经纶中的长子名分。流便就是因他的污秽，失去长子名分；(创四九3～4，代上五1)约瑟就是因他的纯洁，得着长子名分。(五1，创三九7～12，见来十二16注1)淫乱、奸淫的人，神必审判，召会也必须审判，(林前五1～2，11～13)因为没有什么比这种污秽，更破坏圣徒和召会生活。
(六)我曾写信给你们说，不可与淫乱的人交往，并不是指这世上所有行淫乱的、或贪婪的、或勒索的、或拜偶像的，若是那样，你们就需要离开世界。但如今我写给你们说，若有人称为弟兄，是行淫乱的、或贪婪的、或拜偶像的、或辱骂的、或醉酒的、或勒索的，这样的人不可与他交往，甚至与他一同吃饭都不可。(五9～11)
l、在这邪恶淫乱的世代，最可怕的事就是两性之间的界线模糊导致情欲的泛滥。网路中许多色情的网站将许多畸型变态的性行为以图片、漫画、影片或文字散播到世界的每一个角落，极尽所能的挑逗每一个观看者情欲的“细菌”，大大升高了情欲犯罪的机率。
2、许多年轻的女性为满足虚荣而竞相追逐物质的享乐，不受高贵的羞耻感所约束或控制(提前二9注2)，穿着暴露甚至达到“衣不蔽体”的程度。还有人不惜巨额的花费来“塑身”以吸引异性的注目，加上厂笑贫不笑娼’的效应，给异性增加了许多犯罪的机会。
3、情欲像蛰伏的野兽一样，伺机要吞噬我们，尤其是情窦初开的青少年，对于异性的诱惑是毫无免疫力，你只能借着逃避让情欲．冷却’或者厂睡着’’像保罗对提摩太的劝勉．你要逃避青年人的私欲，同那清心呼求主的人，竭力追求公义、信、爱、和平。’(提后二22)，千万不要挑逗它，让它有发展的机会。
4、多年来，在召会生活的观察，凡是未到适婚年龄的青少年，一旦跟异性发展了恋情，就很难单纯的爱主过正常的召会生活。再加上各方面的条件不足，距离结婚尚早，如此“爱情长跑”是很容易“变调”或“出格”，造成许多憾事。
5、淫乱不仅破坏你的婚姻，败坏你的身子，也毁掉你在神面前的用处，使你完全失去了长子名分。如果你仍旧不悔改，将会从召会中被隔离，以免败坏了召会生活。
## 陆、长子名分的追求
### 一、要看重长子的名分
(一)你看重什么是根据你对它的评价，也就是你的价值观。保罗说“只是从前我以为对我是赢得的，这些，我因基督都已经看作亏损。不但如此，我也将万事看作亏损，因我以认识我主基督耶稣为至宝；我因他已经亏损万事，看作粪土，为要赢得基督。”(腓三7～8)“这不是说，我已经得着了，或已经完全了，我乃是竭力追求，或者可以取得基督耶稣所以取得我的。”(三12)
(二)希伯来书十一章“摩西因着信，长大了就拒绝称为法老女儿之子；他宁可选择和神的百姓同受苦害，也不愿有罪的短暂享受；他算为基督受的凌辱，比埃及的财物更宝贵，因他望断以及于那赏赐。”
(三)撒但善于隐藏在各种美好的事物中，好悦人的眼目，窃夺人对神的敬拜，使人轻匆长子的名分，甚至轻易的将它卖掉。岂不知这长子的名分不仅攸关神的旨意，还攸关我们真正的幸福，作父母的千万不可掉以轻心，真正爱儿女的家长一定要看重儿女的召会生活，并且要积极的帮助他们成为一个事奉神的人。
(四)要大胆的将儿女的前途奉献出来，抓在自己手中远不如交在神的手中，儿女的前途与神的愿望一致，才有真正的幸福。
### 二、要与儿女一同在召会中成长
(一)为主培育属灵的后代，有召会该负的责任，更有父母要负的责任。召会要有带领、有作为，父母要倾全力来配合。要盯紧儿女的召会生活，不要等儿女出了问题才来找召会帮忙。
(二)父母亲的观念转了，行动还必须配合上去。在召会生活中，要抓住机会事奉，要看重各种受成全的机会和机制，在这些事上率先作儿女的榜样，使儿女有榜样可依循。
(三)只有自己尝过，才知道滋味如何；只有自己走过，才知道路要如何走。要培育属灵的后代，最好自己先成为属灵的父母。这样的父母不仅会与召会配合，还知道如何调教自己的儿女，使他们不致走迂回的路。
### 三、要合适的监督儿女
(一)监督即照顾之意，许多父母只在意儿女的功课，严严的监督他们的课业。但我们这些属灵的父母首先要监督的是他们的“心”，观察他们是否有一颗向着主是单一纯洁的心？看看他们属灵的胃口如何？一发现不对就要立刻与服事他们的人有交通，千万不要轻忽这事，因为“生命的果效发之于心”(箴四23)。
(二)监督他们的生活，这里不单是指他们的饮食起居的生活是否正常，更是指他们的属灵生活。聚会是否正常？是拖拖拉拉还是欢乐的投入？晨兴生活是否正常？肯不肯操练灵？从属灵的生活就可以检验他们的心如何，父母要为这个切切的祷告。
(三)监督他们的同伴，就是监督他们交友的状况。所有的父母都知道，孩子越大，父母的影响力越小，同伴的影响力就越大。因此父母要密切的观察他们往来的同伴，甚至要帮助他们择友，保罗提醒提摩太要“同那清心呼求主的人，竭力追求公义、信、爱、和平。”(提后二22)
### 四、要适时的警戒儿女
(一)从流便的事例我们要学得教训，“神的旨意就是要你们圣别，禁戒淫乱；要你们各人晓得，怎样用圣别和尊贵，持守自己的器皿”(帖前四3～4)。人的身体是器皿，用圣别和尊贵保守或保全人的器皿，不放纵私欲的邪情，乃是防止淫乱的保障。
(二)在召会生活里，绝不要和异性独处一室。在未达适婚年龄前，好好装备自己，被属灵的事充满，被召会生活占有。一旦达到适婚阶段，所发展的恋情就要往婚姻的方向进行，不要拖的太久，免得发生问题而彼此亏负。结婚后，就要和你的配偶认真经营婚姻的“事业”，好一同承受生命之恩。(彼前三7)
## 柒、结语
### 一、为主培育属灵的后代的最大障碍，就是父母不看重儿女属灵的幸福，其次才是世界的霸占及道德的沦丧。
### 二、追求长子的名分，就是要积极的过召会生活，并参与各项的服事，作神君尊的祭司，这样的人必为神所祝福，也才有真正的幸福。
### 三、作父母的不要把儿女的前途抓在自己的手中，你的打算不可能高过神的手，要作个智慧的父母，把儿女的前途奉献出来，使你的愿望与神的愿望完全一致，然后为此祷告，神必会悦纳这样的奉献。
## 追求材料
周一祷读经节：帖撒罗尼迦前书四章三至四节
神的旨意就是要你们圣别，禁戒淫乱，要你们各人晓得，怎样用圣别和尊贵，持守自己的器皿。
(五)关于流便
①原是长子，尊荣和权力超众
现在我们来看雅各对流便所说的话。因为流便被败坏，受玷污，满了病菌，所以雅各在带着祝福的预言里，把他从所有兄弟中孤立起来。三节说，“流便哪，你是我的长子，我的能力，我力量的初熟果子，尊荣超众，权力超众。”(直译。)流便是长子，尊荣和权力超众。看看雅各用来描述他的辞：“我的长子”，“我的能力，”“我力量的初熟果子”，“尊荣超众，”“权力超众。”
②因着放纵情欲，失去了长子名分的首位
虽然流便有长子名分的尊荣，却因着他的污秽失去了。四节说，“但你放纵情欲，滚沸如水，必不得居首位，因为你上了你父亲的床，污秽了我的榻。”流便放纵晴欲，滚沸如水，行动暴烈，污秽了他父亲的床。流便那样作太离谱了。那样放纵情欲，使他失去了长子名分。流便因为放纵情欲，污秽了他父亲的床，雅各说他必不得居首位。因此，他长子名分的首位被取去了。
当雅各在四十九章预言到流便时，毫无疑问，他记得他已经把长子名分给了约瑟。(创四八5～6。)雅各不是偶然把长子名分给约瑟的；这件事他必定考虑了很久。照着四十八章五节，雅各说，“我未到埃及见你之先，你在埃及地所生的以法莲和玛拿西，这两个儿子是我的；正如流便和西缅是我的一样。”不仅如此，在四十八章二十二节雅各说，“并且我从前用弓用刀，从亚摩利人手下夺的那块地，我都赐给你，使你比众弟兄多得一分。”所以，约瑟得了双分地土，一分给以法莲，另一分给玛拿西。最终，这预言应验在约书亚十六、十七章。当拈閜分地时，约瑟得了双分。这不是借着人的操纵成就的，乃是借着为神所控制的拈閜成就的，以应验雅各的预言。
在这一点上，我特别需要对青年人说一句很重的话。不要以为淫乱的污秽是一件无足轻重的事。我们是神照着它的形像造的。因为我们有神的形像，所以甚至照着我们天然的构成说，我们也是尊贵的。其他的罪也许不会损坏我们的身体，但淫乱对我们的身体，尊贵的器皿，确实造成直接的损坏。(林前六18，帖前四4。)因着我们蒙了重生，我们的身体现今就是圣灵的殿。(林前六19。)所以，我们不仅在肉身上有神的形像，并且在重生后，我们的身体乃是神的殿。所以，你必须尊贵的保守你的身体。没有一件事像淫乱那样损坏你的身体。今天世界的作法完全是地狱、鬼魔、撒但的。青年人彼此接触毫无约束，真是可怕!我愿告戒所有的青年人，甚至在召会生活中的弟兄姊妹，在彼此接触中也要有一些约束。
当我是个青年弟兄，进入这个职事时，我到上海去接受倪弟兄的帮助。在那些日子里，倪弟兄和我有多次长谈。他给我这服事主的弟兄第一个教导就是，切勿单独和异性接触，为着使我受保护，总得有第三者在场。我从来没有忘记这话；这对我是一大帮助和保护。因着主的怜悯，历年来我一直遵守他的话。
我们是堕落的人类，我们都有情欲。没有人能说他没有情欲。一九三0年，在我家乡的省分有一次所谓的灵恩运动。有一班人宣称他们因为受了圣灵的浸，就不再有情欲了。因此，男女开始住在一起。但这种作法带进淫乱，使主的名蒙受莫大的羞辱。因着这班人中间的淫乱，福音的门在那一地区关闭了很久。大约十五年前，同样的事发生在韩国。许多有了所谓灵恩经历的韩国基督徒，开始彼此接触毫无约束，结果乃是淫乱。
要记得，你还在肉体里。同年龄的男女单独相处，就给仇敌试诱的机会。你已过的经历必定使你确信这点，所以无须我说得太多。切勿认为淫乱是无关紧要的事。我们已经看见，没有一件事，像淫乱那样损坏你尊贵的身体。美国政府中有些人要使同性恋合法化，这是何等的羞耻!这样作就是使这个国家成为所多玛。
流便因着一个罪失去了长子名分的首位。今天这首位就是对基督之享受拔尖的分。双分地土表征对包罗万有基督的丰富之享受拔尖的分。任何人一旦犯了这样严重可怕的罪，他对基督拔尖的享受就了了。不但青年人，甚至中年人也必须留意单独和异性相处的危机。这样作是冒极大的危险，因为这开了门，让那狡猾者进来。你不知道你的肉体是多么狡猾，多么邪恶。我们肉体中的情欲真是可怕!因此，我们应当不信靠自己。不要以为你不可能犯这样的罪。最好的保护就是遵守我从倪弟兄所领受的话。
不要说，我的话是远东一个保守的中国人说的，而你是住在现代化的美国。我是一个七十多岁的人，我经历过人生所有的经历。务请留意我所说关于淫乱的话。在新约里，使徒保罗一再发出警告，淫乱的人不能承受神的国。(林前六9～10，加五19～21，弗五5。)我们读马太五章的生命读经，会看见主耶稣对这件事是何等的严格。和异性接触，切不可随便。为着主的名，为着召会的见证，为着你的保护，并为着你身体的尊贵，你必须遵守不单独和异性相处这原则。你若遵守这原则，就会蒙保守。要记得，流便由于污秽，他天然的身分，就是生来而有的身分，完全政变了。(本信息摘自“创世记生命读经”第98篇)
周二祷读经节：哥林多前书六章十八至十九节
你们要逃避淫乱。人所犯的，无论什么罪，都在身体以外，惟有行洼的，是得罪自己的身体。岂不知你们的身体，就是在你们里面之圣灵的殿么？…
③有死亡和稀少的危机
在申命记三十三章六节，摩西说了关于流便的预言。这个预言，就是按着律法而有的审判，是借着一位满了经历、同情的老人说出来的。摩西说，“愿流便存活不至死亡，愿他人数不至稀少。”这话含示，按着律法，流便应当死亡。按着流便的罪，他应当死亡。(结十八20。)虽然流便应当死亡，但摩西执行律法的审判满了怜悯。他是一位老法官，按着神公义的律法审判十二支派，然而，他的审判满了怜悯和同情。摩西顾虑流便会死亡，或者他支派的人数会大大减少。借此我们看见，淫乱不但使我们失去长子名分，也可能使我们死亡或人数减少。所以，我们必须逃避淫乱。(林前六18。)
约瑟得着长子名分，因为他逃避了流便沉缅于其中的污秽。(创三九7～12。)约瑟没有故意进到屋子里，与波提乏的妻子在一起。他是一个仆人，在屋子里工作，而波提乏的妻子试诱他。约瑟逃避了这试诱。每当这种试诱来临，惟一对付的办法就是逃避。不要和对方谈论或理论，要逃走。流便因着他的污秽失去了长子名分，而约瑟因着他的纯洁得着了长子名分。神是公义、正直、公平的。流便在黑暗的一边，他失去了；约瑟在光明的一边，他得着了。因为流便有死亡的危机，或至少有逐渐减少的危机，所以摩西祷告，愿他不至死亡。在召会生活中，任何人犯了淫乱，都会落在非常危险的地步。他不但会失去对基督之享受拔尖的分，也会有死亡或衰减的危机。这是流便的经历。
长子名分不但由双分地土所组成，也由君王职分和祭司职分所组成。流便是长子，应当承受这三样祝福。但由于他的污秽，他不但失去了双分地土，也失去了君王职分和祭司职分。我们已经看见，双分地土归给了约瑟，君王职分归给了犹大，(代上五2，)祭司职分归给了利未。(申三三8～10。)这预表今天我们若任凭自己受玷污，就会失去对基督双分的享受，君王职分和祭司职分。(本信息摘自“创世记生命读经”第98篇)
周三祷读经节：希伯来书十二章十六至十七节
免得有淫乱的、或贪恋世俗如以扫的，他因一口食物把自己长子的名分卖了。后来他也想要承受祝福，竟被拒绝；虽然带着泪苦求，还是没有反悔的余地，这是你们知道的。
二、淫乱的
叫人坠落离开神恩典的第二个原因，是淫乱的人。保罗写十六节时，可能是想到雅各的长子流便，因为放纵肉体的情欲，就失去了长子的名分。(创四九3～4，代上五1。)因着肉体的情欲，淫乱的人就与神新约中享受基督的路隔绝了。任何事都比不上淫乱更毁坏神的子民；我们都必须逃避。淫乱的人就像流便一样，因着被情欲玷污，就要失去长子名分的福。
三、贪恋世俗的
坠落的第三个原因，是贪恋世俗的，就是爱世界和世界上的事，并且被物质的享乐所俘掳的人。这样的人就像以扫一样，因着一口食物，把自己长子的名分卖了。(创二五29～34。)以扫是以撒的长子，他的长子名分是双分土地、祭司职分和君王职分。他因贪恋世俗，放弃了长子名分，双分土地就归给约瑟，(代上五1～2，)祭司职分归给利未，(申三三8～10，)君王职分归给犹大。(创四九10，代上五2。)希伯来十二章十七节说到以扫：，后来他也想要承受祝福，竟被拒绝：虽然带着泪苦求，还是没有反悔的余地，这是你们知道的。’没有反悔的余地，不是指以扫没有悔改的立场，乃是说他没有立场、没有路，凭悔改扭转他所造成的结局。
我们基督徒由神而生，是他所造万物中的初熟果子，(雅一18，)是神在他的造物中所收割的。就这意义说，我们乃是神的众长子。因此，由我们所组成的召会，称为众长子的召会。(来十二23。)我们既是神的众长子，就有长子的名分，包括承受世界，(二5～6，)祭司职分(启二十6)和君王职分。(4。)这些是在要来的国度里主要的福分，是那些贪恋世俗，爱世界并追求世界的基督徒，在主回来时所要失去的。至终，在千年国里，这长子的名分要成为得胜基督徒的赏赐。任何属世的享受，甚至一口食物，都会使我们丧失这长子的名分。在这样严肃的警告之后，希伯来的信徒若仍沉湎于他们老宗教的一口食物，就会得不着对基督完满的享受，且会失去国度的安息连同其一切福分。
我们在基督里有特权享受的一切，实际上就是要来国度里福分的预尝。对这预尝的正确享受，会引我们进入国度福分的完满享受里。我们今天若不享受基督作美地，怎能在国度里进入他的安息，与他一同承受地土？我们今天若不操练作祭司接触他，用祷告服事他，怎能在国度里尽我们祭司的本分？我们今天若不运用灵，用神所赐的权柄管治己、肉体、全人、并仇敌及其一切黑暗的权势，又怎能在国度里与基督一同作王，与他一同辖管列国？(启二26～27。)我们今天对基督的享受，以及对祭司职任和君王职任的实行，都是预备我们，使我们将来够资格有分于基督的国!
在创世记一章，我们看见神照着他的形像造人，使人能彰显他。按照希伯来书中极深的思想，彰显神是祭司职分的事。今天在新约里尽祭司的职分，乃是让生命之律把神作到我们里面，使我们成为他的彰显和见证。这就是作祭司彰显神的形像的意思。从起初，神就命定人作他的祭司。不仅如此，神照着他自己的形像造人，也赐给人管治权，叫人管理一切受造之物。这就是君王的职分。凭神的形像彰显神，是祭司的职分；凭神的管治权和权柄管理一切受造之物，是君王的职分。因此，祭司职分和君王职分，是人从起初就有的。再者，神把地给了人，使人占有地，并借着神的彰显和管治权的扩展而遍满全地。因此，我们在创世记一章看见，神将祭司职分、君王职分和地土这三样指定给人，作人的定命。
亚当堕落以后，神就拣选另一族类，就是亚伯拉罕的族类，作他的子民。我们读旧约，就看见神对以色列人的目的与起初神对人类的目的是一样的。神原本要把祭司的职分赐给以色列人，使他们彰显他和它的权柄，而能代表他。神也把地上最美之地给了他们。因此，以色列人就有了祭司职分、君王职分和地土。然而，以色列人大多数都堕落了。雅各的长子流便，本有长子的名分，但因着他的堕落和放纵肉体的情欲，就失去了长子的名分。结果，长子的名分就分为好几分。承受地土这一分，归给了约瑟；他的两个儿子得着双分土地。祭司职分的这一分，归给了利未：君王职分的这一分，归给了犹大。
到了新约，我们看见神的目的是要召会全体的人，借着祭司职分彰显他，凭君王的职分代表他，并且占有全地，在地上过正确的为人生活。今天在地上，没有一个人有正确的为人生活。不信的人没有，因为他们还在堕落中；我们基督徒虽然得救了，现今也没有，因为现今是我们丧失魂、并为神的见证受苦的时候。根据希伯来书，有一天我们都要得着长子名分里的三样东西。地土，就是将来的居人之地，在二章里曾题过。将来这居人之地，要赐给我们这些作基督同伙的人。在来世，我们要占有这地，管理全地，并要尽祭司的职分。在要来的千年国里，我们会有正确的为人生活。人在创世记三章所失去的，就得着完满的恢复。在要来的国度时代，所有的得胜者要占有居人之地，作祭司彰显神，并且作王管理万国；那时，创世记一章里一切赐给人的，都要得着恢复。那就是正确的为人生活。这就是神的目的。
因着神的子民不是都关心他的目的，所以他就为关心他目的的人，设立了赏赐。在已过，我们看过赏赐和得着魂的事。得着魂，就是有正确的人性，过正确的为人生活。我们今天还不能有这样的生活，是因为地还没有得着清理。但是在要来的国度时代，全地都要得着清理，我们要进来占有这地，尽神的祭司职分彰显他，并尽君王的职分代表他。这样，我们就是正确的人，靠着耶稣这位正确的人而活，完成神永远的定旨。那时，创世记一章就要完全应验，全地都要被正确的人占有，他们在祭司的职分里彰显神，并在君王的职分里代表神。这是神在他永远定旨里的目的，是我们智慧的神与父所给我们的分和赏赐。在要来的国度时代，我们都要在完全和荣耀里，并要得着魂，凭正确的人性，享受正确为人生活。这是神心意的目标，是赏赐，也是长子的名分。
我们今天既得了这长子的名分，就必须运用。我们必须操练我们的灵彰显神，代表神，并享受基督作我们真正的土地。我们今天若不作这三件事，在要来的国度时代里怎能作得到？今天我们必须尽祭司的职分和君王的职分，也要享受并完全占有我们的美地。我们若这样作，就能完全准备好，进入占有要来居人之地的喜乐，并进入尽我们祭司职分和君王职分的喜乐。那时，我们就会得着赏赐，享受长子的名分。这就是神的目标。(本信息摘自“希伯来书生命读经”第52篇)
周四祷读经节：腓立比书三章七至八节
只是从前我以为对我是赢得的，这些，我因基督都已经看作亏损。不但如此，我也将万事看作亏损，因我以认识我主基督耶稣为至宝；我因他已经亏损万事，看作粪土，为要赢得基督，
我们已经从基督的谱系看见，他的家谱包括各式各样的人：低微的、高尚的、善良的、恶劣的、列祖、君王、平民、被掳的、恢复的、甚至名声不好的女人。然而，我们必须领悟，这里有一些管治的原则。从这些人的生活中，我们能发现一些管治我们与基督联合的原则。基督的家谱包括各式各样的人，但不是随便的。无论我们是谁，或从那里来，我们若履行这些原则，就能包括在基督的家谱里。虽然我们已经看见这事，但我们看得还不够，因为还有许多人我们要看。
九、他玛
我们所要看的第一位是他玛。他玛与公公乱伦而怀孕。(创三八6～27。)就道德说，这是可悲的；就伦理说，这是可怕的。没有人会称义这事。虽然我研读创世记多年，但每当我读到三十八章的时候，仍然觉得痛心。就一面说，他玛所行的根本不好。然而她是义的。错不在她那面，乃在她公公犹大那面。犹大承认他玛比他更有义。(创三八26。)你也许说，他玛的行为没有借口，乱伦总是与双方有关。虽然他玛也许要负某种程度的责任，但她是义的，因她有心为着长子的名分。
因为我们来自不同的背景，不太领会长子名分，以及长子名分对当时人的意义，所以我需要对这事说一点话。在他玛的时代，长子的名分大有意义。(创三八6～8。)我在上篇信息曾指出，长子名分包含双分地土、祭司职分和君王职分。双分地土是指对基督的双分享受。地土是基督，双分地土不是对基督平常、普通的享受，乃是对基督特别、特殊的享受。祭司职分和君王职分也都与基督有关。因为在亚伯拉罕以后的世代，长子名分完全是承受基督的事。以弗所二章十二节告诉我们，我们原是不信的人，没有基督。但因着相信主耶稣，我们已经被带进长子的名分里。我们已经被放在基督里，基督已经成为我们的分，它甚至要成为我们双重的分。我们借着他，在他里面，并同着他，就有祭司职分和君王职分。基督自己是我们的美地，我们的祭司职分，和我们的君王职分。
现在我们就能领会，为什么他玛急切要得着长子的名分。她知道她若被剪除，就会与神的应许无分无关。神的应许就是他自己在基督里成为神选民的分。他玛不愿失去这福分。
他玛是犹大的长媳。长子该承受长子的名分。但他玛的丈夫在耶和华眼中看为恶，耶和华就叫他死了。(创三八7。)耶和华也叫犹大的次子死了。(创三八8～10。)照着古时的规定，犹大应当安排三子娶他玛，好生子承受长子的名分。然而，犹大没有尽他的责任。就一面说，犹大欺骗了他玛。(创三八11～14。)但他玛没有放弃，她甚至不择手段要得着长子的名分。无论她的手段适当与否，他玛是尽其所能要得着长子的名分。
得长子的名分就是得着基督。要得着基督，我们必须预备好采用一种似乎不是最好的作法。你若要得着基督，不该在意作法。只要得着基督!你需要得着基督。无论如何，要得着长子的名分。
他玛借着不当的手段，得着了长子的名分。但在圣经的神圣记载里，他玛的名字并不是不好的名字。路得记四章十二节指明，这名字是受尊重的。在这节里长老说，“愿…你的家像他玛从犹大所生法勒斯的家一般。”他玛的名字是受尊重的，因为她不顾罪恶的事，只顾长子的名分。今天这事对我们的意义是说，我们若顾到基督，并寻求他，任何能叫我们真正得着他的作法，都是正确的作法。
十、法勒斯和谢拉
从他玛我们往前到她的儿子法勒斯。(太一3。)他玛怀了双生子。(创三八27～30。)生产的时候，一个男孩谢拉想要先出来，但未成功。他伸出一只手来，收生婆用红线作了记号，指明他会是长子。然而，法勒斯先他而生，成了长子。因此，在前的成了在后的，在后的成了在前的。收生婆很惊讶。这是如何得着长子名分的好例证。法勒斯承受了长子的名分。不是人拣选他，乃是神打发他。这证明不在于人的努力，乃在于神的拣选。母亲的故事告诉我们一面：我们该切慕长子的名分，尽我们所能的得着：儿子的故事告诉我们另一面：我们也许尽力要得着长子的名分，但实际上这是神的拣选，不是我们的努力。(见罗九11。)
我记得一个关于慕迪(D．L．Moody)的故事。有一天，慕迪圣经学院的一个学生对他说，“慕迪先生，我读了新约，知道所有得救的人都是蒙拣选的人，是神在创世以前所预定的。现在我有个问题。我若传福音，并说服人相信，我可能会作错，劝服神所没有拣选的人。我怎么办？”慕迪回答说，，孩子，只管尽力去传。当人进门的时候，他们会看外面写着：“凡愿意的都可以来。”但他们一旦进了门，就会回头看见里面写着：“在创世以前蒙拣选的。”“他玛的故事就是说，“凡愿意的都可以来。”他玛愿意，他玛也来了。但她儿子的故事是说，‘在创世以前所拣选的。’也许你是今日的他玛，挣扎努力要得着长子的名分。然而你一旦得着了，就会回头看见你是创世以前蒙拣选的。长子的名分不在于我们，乃在于它的拣选。(本信息摘自“马太福音生命读经”第3篇)
周五祷读经节：箴言四章二三节
你要切切保守你心，因为生命的果效发之于心。
十一、喇合
我们往前看喇合。(太一5。)喇合是耶利哥的妓女，(书二1，)耶利哥是神永远咒诅之地。(书六26。)虽然她是在这样一个地方的妓女，但她成了基督的先祖。妓女怎能成为基督的先祖？要答复这问题，我们需要找出原则。除了喇合、她的家人、和她所有的以外，耶利哥的人都被杀尽了!。她蒙拯救是因她归向神和神的子民。(书六22～23，25，来十一3l。)她归向神和神的子民以后，嫁给撒门，他是领头的犹大支派军中的首领，也是约书亚打发去窥探耶利哥的一个探子。那时，撒门认识了喇合，就一面说，也拯救了她。至终，喇合嫁给他，他们生了一个敬虔的人，名叫波阿斯。
现在我们必须全神贯注于管治我们与基督联合的原则。第一个原则是，无论我们的背景如何，我们都必须归向神和神的子民。第二，我们必须与适当的人结合，这不是就物质的意义说，乃是就属灵的意义说。我们归向神和神的子民以后，必须与适当的人联合、建造、并调和。第三，我们必须生出正确的果实。然后我们就会完全在基督的长子名分里。
今天许多基督徒似乎失去了长子的名分。他们没有撒门和波阿斯。你若要有撒门和波阿斯，必须与正确的信徒，与领头支派中正确的领头人调和。然后你需要生出正确的果实，就是大卫的先祖波阿斯。我们必须归向主，我们必须归向主的子民；我们必须顾到如何与别人调和。我们若与适当的人调和，必然会生出正确的果实。这会保守我们在对基督长子名分的完满享受里。
十二、波阿斯
我们若要知道波阿斯的故事，就必须读路得记。这是个很好的故事。波阿斯是基督的预表，路得是召会的预表。路得记告诉我们，波阿斯赎回了路得，也为她赎回了长子的名分。这就是说，作我们真波阿斯的基督，赎回了我们和长子的名分。
波阿斯赎回他亲属的产业，并娶了那人的寡妇；(得四1～17；)因此，他成了基督显著的先祖，基督伟大的同伙。你既是弟兄，是波阿斯，就该顾到别人的基督长子名分，不该单顾自己的长子名分。换句话说，你不仅该顾到自己对基督的享受，也该顾到别人对基督的享受。
路得是拿俄米的媳妇。我们读这故事，看见路得和拿俄米已经失去了享受，就是长子的名分，但照着神的规定，有一条路可恢复长子的名分，将其赎回，但必须由别人赎回。今天在召会生活中，原则是一样的，我若失去长子的名分，弟兄们有一条路为我赎回。常常有些亲爱的圣徒失去对基督的享受。就一面说，他们成了拿俄米或路得。若是这样，你需要成为波阿斯，能赎回别人失去的长子名分，并与被赎回的人结合。
假定我是真正的路得，失去了丈夫。失去丈夫的意思就是失去长子名分的享受。我有长子的名分，但我失去了对长子名分的享受。因此，我需要你作我的弟兄，赎回我的长子名分。但你需要在基督里多少丰富一点。你需要有一些丰富，用以赎回我的长子名分。然后你付代价，重新得回我的长子名分，并且你也与我结合。这就是说，你与我调和。这样的属灵调和会产生大卫的祖父俄备得。波阿斯成了基督一位伟大的先祖。就属灵的意义说，他享受了基督最大、最丰富的分。一位弟兄若成了我的波阿斯，他将成为对基督有最大享受的人。因为他赎回了我的长子名分，并且这样与我调和，我们在主里的调和，至终会生出对基督的完满享受。
今天在召会生活里，我们需要有许多波阿斯。路得记告诉我们，有另一个亲属与路得的关系比波阿斯更近。但那人自私自利，只顾自己的长子名分。他害怕因顾到别人的长子名分，有损于自己的长子名分。这正是今天的光景。有些弟兄该顾到我这个可怜的路得，但他们在对基督的属灵享受上很自私。甚至在对基督的属灵享受上，我们也很可能是自私的。然而，波阿斯很慷慨，付了代价，赎回我的长子名分。这一切都指明我们不仅该顾到自己的长子名分，也该顾到别人的长子名分。一天又一天，我们该顾到别人对基督的享受。我们越这样作越好。(本信息摘自“马太福音生命读经”第3篇)
周六祷读经节：提摩太后书二章二二节
你要逃避青年人的私欲，同那清心呼求主的人，竭力追求公义、信、爱、和平。
十三、路得
我们现在来看路得。(太一5。)我们可以说，路得的确是个好女人，但她有很大的缺欠。虽然她自己与乱伦无关，但她的出身是乱伦的。路得属摩押族。(得一4。)摩押是罗得的儿子，是罗得与他女儿乱伦所生的后裔。(创十九30～38。)照着申命记二十三章三节，摩押人不可入耶和华的会，他们的子孙虽过十代，也不可入耶和华的会。因此，路得是被排斥的人，然而，她不仅蒙主悦纳，也成了有分于对基督之享受的美妙人物。
虽然路得是摩押人，不可入耶和华的会，但她寻求神和神的百姓。(得一15～17,二11～12。)这启示出最有力的原则：不论我们是谁，背景如何，只要我们有心寻求神和神的百姓，就得在一地位上，被接纳到基督的长子名分里。路得嫁给神百姓中敬虔的人波阿斯，生出大卫王的祖父俄备得。
波阿斯的母亲喇合是迦南人，他的妻子是摩押人，二人都是外邦人。然而，她们与基督联结。这有力的证明，基督不仅与犹太人联合，也与外邦人联合，甚至与低贱阶层的外邦人联合。
也许你的出身寒微，你的背景可怜，但不要被这事困扰或阻挠。把这事忘掉!没有什么比从摩押生的更糟。但只要你有心寻求神和神的百姓，只要你与适当的人(如波阿斯)调和，你就会进入对基督双分的享受里。
十四、耶西
我们接着看耶西。(太一5～6。)关于耶西，圣经没有说得很多，但所说的却很重要。以赛亚十一章两次说到耶西。以赛亚十一章一节说，基督将是从耶西的𣎴发出的枝条，从他的根生出的枝子。(直译。)基督乃从耶西而出。以赛亚十一章十节说，基督是耶西的根，指明耶西是从基督而出。耶西是全然出于基督的人；他也是带进基督的人。基督出于他，他也出于基督。基督是他的枝条，基督也是他的根。我们需要从主来的光，好领会这些事。
耶西是什么？耶西是带进基督、借着生根于基督而长出基督枝条的人。当你长出基督枝条的时候，不要忘了基督不仅是你的枝条，也是你的根。基督从你而出，你也从基督而出。基督是我们的源头，基督也是我们的流出。这就是说，我们与基督是一，与他非常紧密的联结在一起。我们在他里面，他也在我们里面。他从我们流出，我们也生根于他。这就是享受基督长子名分的人。
我们都必须是波阿斯、路得、耶西、他玛。我们需要成为这一个人，然后成为那一个人。至终我们要说，“为着每个人赞美主!每个人的光景都和我一样。他玛的光景也是我的光景。好的光景和坏的光景都和我的一样。我是他玛，我是法勒斯，我是喇合，我是波阿斯，我是路得，我也是耶西。阿利路亚!”在耶西之后，至终我们是大卫。(本信息摘自“马太福音生命读经”第3篇)


key=http://sy_auto-first-11.md
# 第十一篇　追求长子名分的榜样(一)约瑟
## 追求材料
## 壹、背景介绍
### 一、约瑟是雅各的第十一个儿子，其母拉结为雅各最宠爱的妻子，故约瑟亦甚得其父所宠过于爱他的众弟兄，并为他作了一件彩衣。
### 二、他会作梦也会为人解梦，至终将他所梦见的实行出来。
### 三、因着父亲对他的偏爱，遭来哥哥们的忌恨，并出手加害他。但因着神主宰的手，使他在埃及掌权，且以恩慈对待他的兄弟。
### 四、约瑟形貌俊美，却胜过情欲的诱惑，虽遭诬陷而下在监里，但神却将他高举，并且得着双分的地土。
### 五、他抓住埃及七个丰年的机会积蓄粮食，等到七个荒年来到，遍地都闹饥荒，各地的人都到约瑟那里去籴粮。
## 贰、属灵预表(创三七13注1)
约瑟的一生乃是基督一生的翻版：他是牧人；(2,约十11～16)为父亲所爱；(3～4,太三17，十七5)为父亲所差，照父亲的意愿，供应他的弟兄们；(12～17，约六38)为哥哥们所恨恶、逼迫并出卖；(5，18～36，约十五25，太二六4，14～16)与二罪犯一同关在死牢里，其中之一得释放，另一被处死；(三九20，四十1～23，徒二23，路二三32，39～43)从死牢里得释放(复活)(四一14，徒二24)登宝座得权柄；(四一40～44,太二八18,徒二36,启三21)得着荣耀并领受恩赐；(四一42，来二9，诗六八18，徒二33)成为世人的搭救者，生命的供应者(秘密的揭示者)(四一45舆注1，徒五31，约六50～51)娶外邦妻子；(四一45，约三29，弗五23～27，启十九7，参太一1注4)供应人粮食；(四一56～57，约六35)承认他无知的弟兄们并为他们所认；(四五1～4,14～15，罗十一26，亚十二10，启一7)在国度里掌权，管理全地．(四一40～五十26，启十一15，但七13～14)
## 叁、属灵特点
### 一、被异象控制的人
(一)约瑟作了两个梦(创三七5～11)，一个是满了生命的禾捆，另一个是满了光的天体。这两个梦都是出于神，向他揭示神对祂地上子民之性情、地位、功用、和目标的神圣眼光。
(二)在神永远的眼光里，祂的子民乃是满了生命的禾捆，也是满了光的天体。(参民二三21，王上十九18，启十二1与注)约瑟的梦支配并引导他的行为，他所过的生活，符合他在两个梦中所见的异象。约瑟的哥哥们发泄怒气，并放纵情欲，但约瑟制伏怒气并胜过情欲，行事为人如满了生命的禾捆，也如天上的星在黑暗中照耀。(创三九12注1)
(三)约瑟在狱中为两个同作囚犯的埃及法老王的司酒长和司膳长解梦(四十)，他知道神是解梦的源头，约瑟凭信说话，讲解司酒长的梦，而从狱中得着了释放。
(四)虽然约瑟自己的梦(三七5～11)尚未得着应验，他却有信心和胆量讲解他两个同伴的梦。他承认神是解梦的源头，这指明他仍然相信神对他自己的梦的解释。(四十8注1)
(五)他又直接借着放胆讲解法老的梦，被引到宝座(四一)，成为埃及全地实际的统治者。释放和权柄临到他，都是借着他的说话。
(六)从约瑟的作梦、解梦与圆梦，我们可以找出他为神所用的特点：
l、神的子民乃是满了生命的禾捆，也是满了光的天体。这个看见成为控制约瑟的异象。
2、约瑟是一个活在与神亲密交通中的人，也是一个属灵的人，能够参透万事。(林前二10)
3、约瑟放胆讲说神的话，是凭着信心不是凭着眼见。
### 二、是个牧羊人
(一)在创世记第三十七章，约瑟不仅喂养并牧养羊群：他还受父亲差遣去牧养他的哥哥们。因此，约瑟不仅牧养他父亲的羊群，也牧养他父亲的众子。
(二)掌权的一面首先是牧养的一面。你若没有负担牧养别人并喂养他们，你就绝不能掌权。
(三)掌权的权柄来自牧养的生命。最终，约瑟掌权管理他的哥哥们。但直到他牧养了他们，他才掌权管理他们。
(四)耶稣来作牧人，并且被杀，为祂的羊群舍命。同样的事发生在约瑟身上，他受差遣去牧养他的哥哥们，他们却几乎把他杀了。约瑟舍命为要完成这样的牧养。
(五)你若要牧养别人，你必须预备好，被你所照顾的人所杀。你渴望牧养的人，不会赏识你的牧养。反之，他们会把你杀了。虽然约瑟是牧人，是父亲所爱的，并且照着父亲的旨意服事哥哥们，但他却被所服事的哥哥们忌恨且折磨。
### 三、单纯又纯洁
(一)年少的约瑟为人单纯，看见哥哥的恶行就报告父亲(创三七2)，作了梦就告诉哥哥们，还告诉他父亲，父亲打发他去示剑看望哥哥们平安不平安，群羊平安不平安，他都简单的接受并照办。
(二)他被卖到法老的内臣，护卫长波提乏的家里，管理他的家务和他一切所有的，波提乏的妻子多次以目送情，引诱约瑟与她同寝，但约瑟胜过了情欲的试诱，用圣洁和尊贵守住了自己的身体。(帖前四4)
### 四、忠信又精明
(一)约瑟无论到那里，都能获得别人的信托；在家中、被卖到波提乏家中、被下在狱中、被带到埃及法老王跟前，他都深受别人的信赖。
(二)波提乏将一切所有的都交在约瑟的手中，除了自己所吃的饭，别的事一概不管。(创三九6)
(三)狱长把监里所有的囚犯都交在约瑟手下；他们在那里无论作什么事，都是经他的手作的。凡在约瑟手下的事，狱长一概不察，因为耶和华与约瑟同在：耶和华使他所作的尽都顺利。(三九22～23)
(四)法老对臣仆说，像这样的人，有神的灵在他里面，我们岂能找得着呢？法老对约瑟说，神既将这事都指示你，可见没有人像你这样精明、智慧。你必掌管我的家，我的民都必照你的话受管理；惟独在宝座上我比你大。法老又对约瑟说，看哪，我派你治理埃及全地。(四一38～41)
(五)年轻人要脚踏实地，不要好高骛远，要在小事上忠信，才能接受更大的托付。约瑟在各种环境都能彰显神并代表神，使他能在每一种角色都有神的同在与人的信任。
### 五、仁慈又宽大
(一)约瑟的哥哥因忌恨而出卖他，但约瑟却没有怪罪他们。他说“我是你们的弟兄约瑟，就是你们所卖到埃及的。现在，不要因为你们把我卖到这里，自忧自恨。这是神差我在你们以先来，为要保全生命。”(四五4～5)
约瑟不需要赦免他的弟兄们，因为他并没有怪罪他们。他接受他弟兄们对他所作的一切，好像从神接受的一样；他也安慰那些得罪他的人。(5～8，五十15～21)他有何等的恩典!他的灵何等超绝!(四五5注1)
(二)这样看来，差我到这里来的不是你们，乃是神。祂又立我作法老的父，作他全家的主，并埃及全地的统治者。(四五8)
(三)约瑟对他们说，不要害怕，我岂能代替神呢？从前你们的意思是要害我，但神的意思原是好的，要使许多人存活，成就今日的光景。所以现在你们不要害怕，我必养活你们，和你们的妇人孩子。于是约瑟用亲切的话安慰他们。(五十19～21)
### 六、一切都是福
(一)约瑟是多结果子的树枝，是泉旁多结果子的枝子；他的枝条探出墙外。弓箭手将他苦害，向他射箭，逼迫他。但他的弓仍旧坚硬，他的手臂健壮敏捷；这是因雅各之大能者的手，那里有以色列的牧者，以色列的石头。你父亲的神必帮助你；那全足者必将天上所有的福，地下深渊所藏的福，以及生产乳养的福，都赐给你。你父亲所祝的福，胜过我祖先所祝的福，直达到永世山岭的至极边界：这些福必降在约瑟的头上，临到那与他弟兄迥别之人的头顶。(四九22～27)
(二)约瑟的生活如同生命的禾捆，又如发光的星，使他能制伏怒气并胜过情欲。使他在各种环境中都有神的同在。
l、约瑟住在他主人埃及人的家中，耶和华与他同在，他就凡事亨通。他主人见耶和华与他同在，又见耶和华使他手里所办的尽都顺利，约瑟就在主人眼前蒙恩，伺候他主人；主人派他管理家务，把一切所有的都交在他手里。自从主人派约瑟管理家务和他一切所有的，耶和华就因约瑟的缘故赐福与那埃及人的家；他家里和田间一切所有的，都蒙耶和华赐福。(三九2～5)
2、当约瑟在监里的时候，耶和华与约瑟同在，向他施恩慈，使他在狱长眼前蒙恩。狱长把监里所有的囚犯都交在约瑟手下；他们在那里无论作什么事，都是经他的手作的。凡在约瑟手下的事，狱长一概不察，因为耶和华与约瑟同在：耶和华使他所作的尽都顺利。(三九20下～23)
(三)凡事究竟是不是福，不在于我们所遭遇的，乃在于我们的所是。我们若是约瑟，一切都是福；但我们若是流便，一切就都是咒诅。赞美主，在召会中我们是约瑟!
## 肆、作父母的要如何来看待约瑟的一生
### 一、人的一生会有许多变数，不是父母所能掌控的，父母的爱是会受时间与空间的限制，只有神的爱不被隔绝且使我们在一切事上得胜有余。(罗八35～39)
### 二、约瑟十七岁时与哥哥一同牧羊，这指明所有作父母的都应该训练自己的儿女作牧羊人，趁年幼学习去牧养并探访人(创三七13～14)，即使因此而被出卖，也不要心疼，因为他们是在神训练的手里，正在接受成全。
### 三、父母的偏爱，成了兄弟失和的开端。神经常借着儿女来成全我们，你所爱的远离你而去，留在身边的可能是让你头痛的，为要来变化你。
### 四、要留意听儿女的“梦”，不要太快作天然的反应，有时候神是借着儿女向我们说话，将他的心意向我们开启。
## 伍、作儿女的(青少年人)当如何看待约瑟的一生
### 一、要立志作牧羊人，因为掌权的权柄来自牧养的生命。人在幼年负轭，这原是好的。(哀三27)
### 二、在召会生活里要有异象，从神的眼光来看召会，每一个人都是生命的禾捆，都是发光的天体，使你能正确的活在召会生活中。
### 三、要靠着主的生命制伏怒气，胜过情欲，使你能过一个敬畏并纯洁的生活，正如保罗所说“凡所行的，都不要发怨言，起争论，使你们无可指摘、纯洁无杂，在弯曲悖谬的世代中，作神无瑕疵的儿女：你们在其中好像发光之体显在世界里。”(腓二14～15)
### 四、学习服在一切的环境中，倚靠神的同在，也享受神的同在。这是基督徒蒙福的秘诀，又如保罗所说“我知道怎样处卑贱，也知道怎样处富余；或饱足、或饥饿、或富余、或缺乏，在各事上，并在一切事上，我都学得秘诀。我在那加我能力者的里面，凡事都能作。”(四12～13)
### 五、在最小的事上忠信的，在许多事上也必忠信(路十六10)。在召会中要看重每一个给你的托负，把它当作成全的机会，你的态度将决定你日后的发展。
### 六、要亲近神，常与神有交通，有神活的说话，并放胆讲说神的话，使你得着释放，使你能为主掌权。
### 七、箴言十九章l1节“人有明智就不轻易发怒：不追究人的过失，便是自己的荣耀。”约瑟在爱里宽大的对待他的哥哥们，正是他能作王掌权的条件。
### 八、年轻人要学习约瑟，抓住机会预备粮食，装备自己。你必须有足够的丰富来供应大量饥渴的人，只有给人供应才能使人接受你的带领。
## 追求材料
周一祷读经节：腓立比书二章十四至十五节
凡所行的，都不要发怨言，起争论，使你们无可指摘、纯洁无杂，在弯曲悖谬的世代中，作神无瑕疵的儿女；你们在其中好像发光之体显在世界里，
l、生活如生命的禾捆
关于成熟生命掌权的部分，头三章乃是创世记三十七、三十八、三十九章。我作小孩子的时候，常常不喜欢这几章，因为这几章满了忌恨、阴谋和出卖。三十八章是犹大乱伦的记载，在三十九章我们看见黑暗和情欲的放纵。你喜爱这几章么？我得救并开始爱圣经以后，没有花多少时间在这几章上。我熟悉了其中的故事，就不愿再读这几章。一九五五年，我带领人研读创世记，那时就越过这几章。但自从带领那次研读之后，这二十三年间我得着更多的光。我来到美国之后，看见约瑟的梦的价值和宝贵，因为这梦是这几章的管治性观点。你若没有看见约瑟的梦的异象，你就只能知道这几章所包含的故事，此外你无法知道得更多。你无法知道这故事深处的意义。约瑟的梦控制并指引他的一生。约瑟这样超特的行事为人，乃是在这管治之异象的指引下，成熟生命掌权的一面。
三十七章开始是告诉我们，雅各如何爱他亲爱的儿子约瑟，以及约瑟如何将他哥哥们的恶行报给他的父亲，然后告诉我们约瑟的梦。(创三七5～10。)在这些日子主给我们看见，约瑟的梦启示出神子民在祂眼中的真实光景。神的子民都是生命的禾捆。禾捆就是一捆满了生命和生命供应的麦子。禾捆含有适合作生命供应的生命子粒。不要说，“我不喜欢以色列人，因为他们很邪恶。”要记得外邦申言者巴兰受贿咒诅以色列人的事例。那时，以色列人的确很邪恶。然而，巴兰在神的管治之下说，神未见雅各中有罪孽，未见以色列中有奸恶。(民二三21。)反而，在神眼中，所有神的选民都是生命的禾捆，满了生命的供应。不仅如此，神的子民也像照耀在天空的众星。
创世记的记载告诉我们这两个梦以后，就启示约瑟的哥哥们图谋杀害他，以及他被卖到埃及为奴。在三十八章，我们看见犹大乱伦的罪；在三十九章，约瑟受到最黑暗的试诱，和最不公平的对待。照这几章事件的次序，我们看见约瑟超特的行为是在他梦的指引之下。在第一个梦里，他看见自己是一捆禾捆；他不是下拜的禾捆，乃是站着的禾捆。我信约瑟作过那梦以后，就晓得神把他放在那里，要他成为什么。他无疑领会神要他成为这样的禾捆。他不是要成为满了死亡的浮木，乃是要成为站着、满了生命的禾捆。你若有过这样的梦，即使不受它控制，难道不受它影响么？这梦岂不管治你的行为，指引你的举止么？必然会的。我信约瑟的禾捆之梦，指引了他的行为。
第二个梦，就是太阳、月亮和十二颗星的梦，也是这样。假定你梦见你是受别的星敬拜的星。结果你不高估自己么？你岂不说，“天哪，我是一颗星!我不是蝎子，或低下、黑暗的东西。我乃是照耀在诸天之上明亮的星。”你若是看见这样的异象，这异象岂不控制你么？这异象即使没有控制你的一生，至少会管治你一段时间。你的行事为人会开始像照耀的星，你会说，“昨晚我梦见我是受众星敬拜的星。从现在起，我的行动必须像这样一颗明亮的星。从前我是黑暗的，但我不可再这样了。反而，我必须是明亮且照耀的。”
约瑟的行事为人这样超特美妙，乃因他受梦中所见异象的指引。我们看到小孩子受电视上所见之事的影响。我看到自己的孙儿表演他们在某个节目中所看见的。若是小孩子尚且受所见之事的影响，那青年人约瑟岂不更受属天异象的影响么!在异象中，他是站着、满了生命的禾捆，也是受众星敬拜的星!你岂不相信约瑟受这异象的影响，并且留下深刻的印象么？我确实相信。我所强调的是，约瑟超特美妙的行为乃是由于他所得着的异象。他那两个梦的异象控制他的生活，并指引他的行为。他的行为如同站着且满了生命的禾捆，他的举止好像照耀在黑暗里的属天之星。有这种观点，你就能领会这三章的属灵意义。
A、他的哥哥们发泄怒气
在这几章里，记载着两个大罪。三十七章有怒气的罪。(创三七18～28。)约瑟的哥哥们抓住机会发尽他们的怒气。这不是微不足道的怒气事例。约瑟的哥哥们图谋杀害的人不是盗贼，乃是他们的骨肉亲兄弟，他们自己的父亲亲爱的儿子。他们若有一点人性的情爱，绝不会考虑作这样的事。不过，流便确实想到这事会影响他们的父亲；犹大也题议不要害死他，只要将他卖掉，这比流他的血好多了。无论如何，在三十七章我们看见约瑟哥哥们的怒气。在下一章，就是三十八章，我们看见犹大放纵情欲，甚至乱伦。(创三八15～18。)人堕落以后，产生的第一个结果就是杀害肉身的兄弟。而带进洪水作为神对堕落族类审判的罪，乃是放纵情欲。这两种罪，谋杀肉身兄弟并放纵情欲，又在这里重犯。
B、约瑟脱出怒气，在死亡的境域中存活
约瑟哥哥们的怒气给他机会，像生命的禾捆一样生活。他的哥哥们都沉溺在怒气的水中，约瑟这成熟生命掌权的一面，却从人怒气的死水中脱出，像生命的禾捆一样生活。在神的默示之下，这段记载用堕落的怒气作背景，证明禾捆中有多少的生命。这禾捆充满了生命。当其余的人都沉没在人怒气的死水中，这禾捆却得以脱出，并在死亡的境域中存活。
这岂不也是我们生活的记载么？一天又一天，我们被人怒气的死水所包围。但我们没有沉溺，反倒脱出死水而存活。倘若这是你日常生活的图画，那么你就是得胜生命掌权的一面。虽然按人来说，我们易于发脾气，但我们有基督的构成，这构成脱出怒气的境域。因此，我们是今日的约瑟，是升起且站立的生命禾捆。
2、生活如发光的星
A、他的哥哥犹大放纵情欲
第二个大罪，就是放纵情欲，也给约瑟一个机会。在三十八章所见的放纵情欲，是黑暗的表号。在这章里，犹大完全在黑暗中。犹大盲目行事，而盲目表征黑暗。倘若他不是盲目的，不在黑暗里，怎会与他的儿妇行淫？他的良心何在？他的视力何在？他的眼睛变暗了，并受到蒙蔽，他是在黑暗中。在三十九章，那邪恶的妇人，波提乏的妻子，也是在黑暗中。她若不在黑暗中，行为怎会这样邪恶？因此，在三十八、三十九章，有黑暗的图画。
B、约瑟胜过情欲，在黑暗中照耀
但在这黑暗中，我们看见约瑟是照耀在诸天之上的明亮之星。(创三九7～l2。)约瑟行事为人像一颗照耀的星，他似乎说，“你们众人都在黑暗之下，我却照耀你们。我这明亮的星，怎能作这样黑暗的事？我不能忘记我的梦。我的梦控制我，并指引我。我是属天的星，绝不会出卖我的地位。”你若有这光，当你来读这几章’就会看见约瑟是生活与异象相符的人。约瑟不仅是作梦的人，也是将他在梦中所看见的实行、活出来的人。
身为今日的约瑟，我们也必须有一些梦。别人应当说我们是作梦的人。我的许多基督徒朋友认为我是作梦的人。他们谈到得胜的生活和召会生活的实行，曾经对我说，“李弟兄，这些是美妙的想法，但这些不过是梦。没有人能在地上过这样得胜的生活，也不可能有召会生活的实行。我们必须等候那日。我们不要再作梦了。让我们从梦中醒来罢。”但我不仅有梦——我实行我在梦中所看见的。你也许以为我不过是作梦的人，但我也是充分将梦付诸实行的人。我能作见证，有得胜的生活并有实行的召会生活，是非常可能的。这不仅仅是我的梦；这乃是我的实行和经历。就像约瑟一样，我有过一些梦，就是禾捆的梦和明亮之星的梦。因着主的怜悯，我照着我的梦生活。我照着我所看见的异象行事为人。虽然有些人说，“这些不过是梦’毫无实现的可能，”但我必须宣告，这些乃是事实的属天启示。你岂不相信得胜的生活是完全可能的么？你岂不相信今天就可以有实行的召会生活么？我们不是在徒然作梦。我们有控制的异象。
我们都知道发脾气是怎么回事。我也不例外。然而，当我快要发脾气时，禾捆的异象来了。主问我说，“你是站着的禾捆么？倘若是，那么你的脾气如何？”主这样对我一说，我再回应祂，我的怒气就消失了。我即使想要发脾气，也发不出来了。我们大家生活不动怒、不发脾气是可能的。当你快要发脾气时，主也许会说“你是禾捆么？你是在召会中，在主恢复中的人么？”你一说你是禾捆，你的怒气就消失了。
我们如何有怒气，也如何有情欲。你若没有情欲，那么你必是板凳或石头。每个人都有情欲。控制我们情欲的路，乃是受异象所征服、控制并指引。哦，我们有异象控制我们!没有异象，民就放肆。因为我们已经看见异象，我们就很难放纵情欲。
异象的功用很像车子的煞车。在危险的时候，我们便踩煞车。属天之星的异象，是我们属灵车子有力的煞车。我们不是在驾驶无法控制的车子。当我们在对的车道上正确的行驶时，无须使用煞车。但车子开始失去控制时，煞车就立刻用上了。阿利路亚，我们有这样一个控制的异象!我们许多人能作见证，我们在进入召会生活以前，就像没有煞车的车子。但在进入召会生活以后，我们看见了控制的异象，有力的煞车就安装在我们的车子里。在召会生活这里，我们有禾捆的异象和星的异象。(本信息摘自“创世记生命读经”第111篇)
周二祷读经节：约翰福音十章十至十一节
贼来了，无非是要偷窃、杀害、毁坏；我来了，是要叫羊得生命，并且得的更丰盛。
3、过国度的生活
约瑟在属天异象之下的生活，乃是马太五、六、七章所描述诸天之国的生活。照着马太这几章所启示属天之国的宪法，我们的怒气必须被制伏，我们的情欲必须被征服。(太五21～32。)我们若声称是国度的子民，却不能制伏我们的怒气，或征服我们的情欲，我们就了了。我们就不是在国度里，而是在海边。我们是发泄怒气，并放纵情欲的人。但所有国度的子民都制伏他们的怒气，并征服他们的情欲。这就是国度的生活。
在今天国度的生活里，君王正在受训练。我们在国度生活里的国度子民，正在受训练，要作君王，作约瑟，成为成熟生命掌权的一面。为此，我们必须制伏我们的怒气，并征服我们的情欲。约瑟的生平是我们今日经历一幅何等美妙的图画!一天又一天，我们制伏我们的怒气，并征服我们的情欲。我们不赞同我们的怒气，不与我们的情欲合作，反倒弃绝我们的怒气，并定罪我们的情欲，因为我们是成熟生命掌权的一面。在我们里面有基督的构成，我们正预备作王掌权。
4、享受主的同在
约瑟这样的生活总有主的同在。(创三九2～5，21～23。)那里有主的同在，那里就有权柄。你若有主的同在，主的权柄就必与你同在。例如，在被掳时，但以理有主的同在；所以，主的权柄与他同在。甚至家中的小孩子也可能有主的同在，叫他成为家中真正的权柄。在约瑟的事例中，法老宫中的内臣波提乏是管理事务的。然而，最终波提乏是在约瑟的管治之下，因为约瑟有主的同在。再看约瑟在监狱中的经历。虽然有管治监狱的司狱，但最终司狱并不是真正的管治者，那有神同在的囚犯约瑟，反而成了管治者。在波提乏家里，在监狱里，约瑟都成了君王。
那里有基督的构成同神的同在，那里就有掌权的部分。在要来的国度里，与基督在诸天的国里一同作王的，就是这部分。因此，成熟生命掌权的一面，就是一直享受主同在的生活。在这宇宙中的权柄乃是主自己。那里有它的同在，那里就有权柄，就有管治的能力。只要我们有主的同在，我们就有权柄，即使我们是在监狱里。虽然我们也许是囚犯，但最终我们要成为管治者。无论我们在那里，我们都要管治。这指明我们是成熟生命掌权的一面。
A、靠主顺利
在主的同在中，约瑟靠主顺利。(创三九2～3，23。)那里有主的同在，那里就不但有主的权柄，也有主的主宰所带来的顺利。当约瑟受到苦待时，他享受了那在主的主宰之下临到他的顺利。
B、蒙恩得主赐福
在主的同在中，约瑟无论在那里，都蒙恩得主祝福。主的祝福总是随着在祂主宰之下的顺利。当约瑟享受顺利时，他和那些与他有关的人都蒙了祝福。(创三九4～5，22～23。)(本信息摘自“创世记生命读经”第111篇)
(一)牧人
这完美的一面是牧人。约瑟像亚伯一样是牧人。(创三七2。)这预表基督在成熟生命里构成的一面；这生命是照顾别人的牧养生命。在三十七章，约瑟不仅喂养并牧养羊群；虽然他是第二年幼的弟弟，他却受父亲差遣去牧养他的哥哥们。因此，约瑟不仅牧养他父亲的羊群，也牧养他父亲的众子。主耶稣来也是作牧人。(约十11。)
虽然你在召会生活中也许是新进的，然而在你里面有基督的构成。基督已经构成到你里面，这成了基督在你属灵生命里的构成。这给你负担去照顾别人。这就是牧养。基督在我们属灵生命里的构成，有牧养的一面。鼓励人去牧养别人是无效的。我越鼓励你去牧养别人，你越不会去牧养。牧养不在于我们鼓动别人去作什么，乃在于基督在他们里面的构成。我们这人由基督构成的部分，就是牧养别人的部分。我对你的那一部分有完全的信心。我们不能牧养任何人，但组织到我们里面的基督是牧人。
掌权的一面首先是牧养的一面。你若没有负担牧养别人并喂养他们，你就绝不能掌权。掌权的权柄来自牧养的生命。最终，约瑟掌权管理他的哥哥们。但直到他牧养了他们，他才掌权管理他们。他受父亲差遣去牧养他的哥哥们，并且喂养他们。照样，主耶稣来不是作王治理，乃是作牧人。
基督是牧人，被祂自己的百姓所杀。这启示在约翰十章，那里告诉我们，好牧人为羊舍命。耶稣来作牧人，并且被杀，为祂的羊群舍命。原则上，在三十七章，同样的事发生在约瑟身上。他受差遣去牧养他的哥哥们，他们却几乎把他杀了。约瑟舍命为要完成这样的牧养。我们里面有牧养的生命，这是好的。但你若要牧养别人，你必须预备好，被你所照顾的人所杀。你渴望牧养的人，不会赏识你的牧养。反之，他们会把你杀了。他们会认为你是奇特、乖僻的人，会称你为“圣别的”弟兄。许多人曾对我说，“李弟兄，我若只管自己，不爱召会，不照顾圣徒，我就没有难处。但我一旦爱召会，并照顾圣徒，圣徒却把我杀了。”他们把你杀了，因为你牧养他们。
(三)照着父的旨意服事弟兄们
在三十七章十二至十七节我们看见，约瑟照着他父亲的旨意服事哥哥们。在这事上，约瑟也是基督的预表，因为基督从天降下，为要行那差祂来者的意思。(约六38。)圣经没有一句话说约瑟是基督的预表。然而，你读这段话会承认，不仅约瑟是基督的预表，实际上他的传记就是基督的传记。约瑟的生平乃是基督的复本。
在这点上，我愿意说一点将圣经寓意化的事。有些圣经教师说，那些在旧约里的事物，只有新约特别说明是预表的，才当看为预表。我遵从这种教训好些年，但最终我得了释放，因为我晓得这太过了。虽然新约没有一句话说约瑟是基督的预表，但在旧约里没有一个人比约瑟更适当的预表基督。这指明旧约里有些事物是预表，而新约里并没有说到那些是预表。因着这事实，我不再持守这教训。约瑟是牧人，是父亲所爱的，也是受父亲差遣去服事他哥哥们的人。在这些方面，他都与基督一样。
(四)被他所服事的弟兄们忌恨且折磨
虽然约瑟是牧人，是父亲所爱的，并且照着父亲的旨意服事哥哥们，但他却被所服事的哥哥们忌恨且折磨。(创三七4～5，8，11，18～36。)基督也是这样。(徒十38～39。)基督受差遣来服事神的儿女，他们却恨祂。照着福音书，犹太首领忌恨基督，同谋反对祂，并图谋杀害祂。这也是约瑟从他哥哥们所遭受的经历。在三十七章十九、二十节他哥哥们说，“你看，那作梦的来了。来罢，我们将他杀了…。”这样，他们就同谋陷害他们的兄弟约瑟。(本信息摘自“创世记生命读经”第l10篇)
周三祷读经节：箴言十九章十一节
人有明智就不轻易发怒；不追究人的过失，便是自己的荣耀。
(五)看他的子民为生命的禾捆，为发光的大阳，月亮和众星
①、为生命的禾捆
现在我有很重的负担，向你们分享一些很有意义的事。倘若你是约瑟，你会认为你的哥哥们属天，满了生命和光么？三十七章二节告诉我们，约瑟将他哥哥们的恶行报给他父亲。不仅如此，照着三十七章，约瑟的哥哥们满了忌恨和怒气；照着三十八章，他们满了情欲。在三十七章，我们看见约瑟哥哥们的忌恨和怒气：在三十八章，我们看见犹大的情欲。约瑟看见他哥哥们的恶行，就报给他父亲。但约瑟作了两个梦。(创三七5～9。)在第一个梦里，约瑟看见田里的禾捆。这个梦启示，约瑟再好，不过是禾捆：他的哥哥们再坏，也是禾捆。神给约瑟这梦，他在梦中得着神对他哥哥们的看法。约瑟也许对父亲说，“爸爸，哥哥们真糟糕。他们的邪恶叫我受了许多苦!他们满了怒气和情欲!”但神给约瑟一个梦，祂似乎说，“约瑟，在我眼中，你和你哥哥们一样，他们也和你一样美好。你是禾捆，他们也是禾捆。你和他们惟一的不同，就是我拣选了你来掌权。但这不是说你比他们好。”
我们若没有经历，就不能明白圣经中关于约瑟梦见禾捆的话。当你初初进入召会生活，你也许会说，“召会生活何等美妙!弟兄姊妹都很美好!我何等爱召会!”然而，你越爱召会，越照顾圣徒，你就越看见“地鼠、”“乌龟”和“蝎子。”然后你会说，“主，这是什么？主，召会的光景真可怜。甚至长老也不怎么好。看看所有的姊妹!在聚会中我不要坐在他们旁边。”’在这样的时候，你就需要属天的梦。当梦来了，主会告诉你：“你并不比别人好，别人也不比你差。你们在我里面都是生命的禾捆。在我的子民中，没有“地鼠、”“蝎子”或“乌龟。”众人都是满了生命的禾捆。’我若没有看见这样属天的梦，我早已不干了。但我已经看见这梦。我已经看见我是禾捆，那些在我眼中是“地鼠”的人，也都是禾捆。在神眼中，他们是禾捆。
多年前，我向主有许多告状的祷告；我将我所看见的恶行报给祂。我在祷告中说，“主，我放下我的职业，为着这工作献上我的生命和前途。但是主，看看这班人!”然而，最终梦来了，主对我说，“你并不比他们好。你再好，不过是禾捆：他们再坏，也是禾捆。”起初我很困扰，我和主辩论，说，“主，你不透，你太表面。你岂没有看见他们的心么？”但主说，“我不用你的眼光看他们。我用我的眼光看他们。在新耶路撒冷里，没有“地鼠”和“蝎子”。”
有一天，我读民数记二十三章巴兰的预言，得了很大的帮助。照着民数记，以色列人作了许多恶事。巴兰受雇于异邦的王，去咒诅以色列，并暴露以色列中的邪恶。但神借着巴兰说话，巴兰说，“祂未见雅各中有罪孽，也未见以色列中有奸恶。”(民二三21。)神似乎说，“我未见我民中有任何罪孽，我未见他们中间有任何奸恶。”以利亚抱怨以色列人说，“以色列人背弃了你的约，毁坏了你的坛，用刀杀了你的先知，只剩下我一个人，他们还要寻索我的命。”(王上十九10。)以利亚在神面前控告以色列人。主不喜悦这事，便回答说，“但我在以色列人中为自己留下七千人，是未曾向巴力屈膝的，未曾与巴力亲嘴的。”(王上十九18。)不要去主那里，在它面前控告别人。反之，你该对它说，“主，既然你未见罪孽，我也不愿看见任何罪孽。所有的“地鼠”和“蝎子”都是禾捆，我爱他们。”
然而，这不容易作到。你会以为我在教你说谎，因为你也许说，“某某弟兄很糟，我绝不能说他是禾捆。”但谁是对的，是你还是神？梦又如何？你若看见了属天的梦，那么你就看见在神的眼光中，祂的子民都是满了生命的禾捆，为要出产食物，作素祭满足神和人。
②、为发光的太阳、月亮和众星
在圣经中，有凭两个见证人证实的原则。因此，约瑟作了两个梦。约瑟在第二个梦里，看见太阳、月亮和十一个星向他下拜。(创三七9。)这指明在神眼中，所有被定罪并受控告的人都满了光。要谨慎，不要控告弟兄姊妹。生命成熟掌权的一面绝不定罪别人，反而牧养并珍赏他们，说，“哦，召会生活和所有的圣徒真美妙!圣徒们是满了生命的禾捆。他们何等滋养并满足人!不仅如此，他们还是满了光的属天发光体。”你若说，这样说是谎言，你作不来，这意思就是你没有看见那个梦，那个异象。你缺少属天的眼光。
让我对长久在召会生活中的人题出这个问题：你仍觉得召会十分美好，众圣徒都很美妙么？你若是诚实的，你会承认你曾对妻子或丈夫批评过一些圣徒。也许几年前，你对所有的弟兄姊妹，感觉都很积极，今天却不然。几年前，照着你天然的眼光，所有的圣徒都十分美好。但今天你需要属天的梦的眼光。创世记三十七章有两个梦。一个是满了生命的禾捆，另一个是满了光的天体。这就是对神子民神的眼光，属天的眼光。因为我有这属天的眼光，我就大得鼓励。我不是与“地鼠”和“蝎子”同工。我乃是服事禾捆，我是在太阳、月亮之下，我是行在众星之中。约瑟所见的梦，很像启示录十二章的异象，那里神的子民是由一个身披日头、脚踏月亮、头戴十二星冠冕的妇人来表征。我们需要这样的异象，从属天的观点来看神的子民。
有一件事是确定的：谁定罪召会或责备圣徒，谁的生命就受亏损。没有一个例外。你也许是对的，召会也许真的错了。圣徒们的光景也许是“地鼠”和“蝎子”的光景。但你若定罪他们，你的生命就受亏损。你若说，“主，我赞美你，因为你的子民满了生命和光”，你就是头一个有分于生命的人。因这缘故，我不敢说弟兄姊妹不好。反之，我总是说，“赞美主!圣徒们是何等美好!”我这样作，就享受生命。但我若批评弟兄姊妹，我就立刻发死。没有一个对召会或圣徒说消极话的人，会享受生命。反之，那些说消极话的人必然发死。我们需要说，。赞美主，我的弟兄乃是属天的光体!他若今天不是，将来必是。’在神没有时间的元素。天上没有时钟，只有永远。当神从永远的观点来看它的子民时，它看他们都是满了生命的禾捆，以及满了光的太阳、月亮和众星。
③、位于天上，却活在地上
虽然神的子民是位于天上的太阳、月亮和众星，却是活在地上的禾捆，(腓三20，二15，)因为禾捆生长在田里。今天我们乃是活在地上的属天子民。
我们是神的子民。我一直因这得着鼓励、加强并造就。我对你们众人有完全的信心，我期望在新耶路撒冷看见你们众人。我喜欢有永远的眼光，而不是来自地上的眼光。我不愿照着有限的视力看事情。反之，我要用神圣的望远镜。你若说弟兄姊妹不行，这意思就是你非常近视。你若用神圣的望远镜，透过时间来看，你会看见新耶路撒冷，在那里没有别的，只有禾捆和众星。在新耶路撒冷，没有“地鼠”或“蝎子。”在那里，每样东西都满了生命和光。当我们思想约瑟的梦时，我们就晓得人的心思无法产生出创世记。惟有神能使约瑟有这些梦。
④、事实上是有罪的
虽然约瑟看见这两个梦，但在那一章他仍然遭受他哥哥们的忌恨和阴谋。不仅如此，在下一章我们看见犹大的情欲。这指明雅各的众子事实上是邪恶的。然而，以属天的眼光来看，他们不是邪恶的；他们是满了生命的禾捆，和满了光的众星。这两章摆在一起的原因，是叫我们有个对比。在神的眼光中，雅各的众子是光明的，但事实上他们是黑暗的，是有罪的。现在我们能领会，为什么三十八章是接着三十七章。(本信息摘自“创世记生命读经”第110篇)
周四祷读经节：罗马书八章二十八节
…，我们晓得万有都互相效力，叫爱神的人得益处，就是按祂旨意被召的人。
凡事究竟是不是福，不在于我们所遭遇的，乃在于我们的所是。我们若是约瑟，一切都是福；但我们若是流便，一切就都是咒诅。我在本篇信息中的负担，就是使你们牢牢记住，一切对我们都是福。无须详细列举宇宙之福的一切项目。凡事都是福。这不仅仅是道理，这乃是我所经历的。
没有一件事困扰我，因为我看见一切都是从我父来的。凡事无论好或坏，积极或消极，都是福。我们都必须相信这点。即使我们失去一些东西，那个损失也是福。保罗说，万有，或保罗、或彼得、或亚波罗、或生命、或死亡、或其他的事，全是我们的。从前我们是流便，现今却是约瑟。只要我们是约瑟，无论发生什么，一切都是福。你若恨我，那是福；你若爱我，那也是福。你若抢我什么，那是福；你若送我什么，那也是福。不论你怎样对待我，以爱或以恨，你对我所作的，都是福。你若不作什么，那也是福。我完全是蒙福的，因为我不是流便，乃是约瑟，我是蒙福的人。赞美主，在召会中我们是约瑟!
看看约瑟的经历。他被他的哥哥们恨恶并出卖，他被放在艰难的环境中。但他所遭遇的一切都是福。约瑟的哥哥们对他所作的，结果成了祝福。当约瑟在埃及向他哥哥们表明身分时，他说，“现在不要因为把我卖到这里，自忧自恨，这是神差我在你们以先来，为要保全生命。”’(创四五5。)约瑟也说，“从前你们的意思是要害我’但神的意思原是好的。”(创五十20。)约瑟似乎说，“你们无须惧怕我，或者担心我要对你们作什么，因为你们对我所作的一切都是福。”宇宙中的一切对我们都是福。时间、空间、诸天、地、空中、地下、一切的人、事、物，对我们都是福。哦，我们必须相信这点!早期我不过将这点当作信念持守，但现今我能以诚实的心作见证，在我的经历中确是如此。我们所遭遇的一切都是福。
在雅各带着祝福的预言里，对前十个儿子的祝福都有条件，但对约瑟的祝福没有条件。我们若看见这点，我们只有祷告说，“主阿，我不知道什么是好什么是坏。主阿，我只祷告，愿你的旨意成就。”一切都在于你是流便还是约瑟，不在于诸天、地、空中、或别的事物。你若是流便，一切就都是咒诅和损失：但你若是约瑟，一切就都是得着。在天上、地上、或地底下，没有一事对你是损失。只要你爱主，万有就都互相效力，叫你得益处。(罗八28。)即使最没有意义的事也互相效力，叫你得益处。你的邻居，姻亲和朋友，都互相效力，叫你得益处，因为你是蒙福的。
所有新约的信徒都是约瑟。也许你不觉得自己是约瑟，但主说你是。只要你是信徒，你就不再是流便，乃是约瑟。因为你是约瑟，你所遭遇的一切就都是福。天、地、雪、雨、露、以及地底下的一切，对你都是福。这就是新约告诉我们，要凡事感谢主(弗五20，帖前五18)的原因。我怀疑有没有顽皮孩子的父母，为着他们顽皮的孩子感谢过主。你若有一个顽皮的孩子，你必须感谢主说，“主，我真要为这顽皮的孩子感谢你。主，我为这不听话而顽梗的孩子感谢你。这孩子对我是何等的祝福!”这样的孩子若一直是流便，一切对他就都是咒诅。但他若信了主，他就要成为另一个约瑟，然后所临到他的一切都要成为祝福。你若细读新约，会看见新约的信徒是蒙福的人。我们是那些在宇宙之福下的人。这就是我们不该咒诅人(罗十一14)的原因。因着一切对我们都是福，我们就不能不祝福别人。即使别人恶待我们，那个恶待也是福。因此我们无须咒诅他们，反而要祝福他们。我们可以说，“为着你恨我，我谢谢你。愿神祝福你。你的怨恨对我是福。我能在任何情况中祝福你。你待我好，我祝福你;你待我不好，我还是祝福你。”赞美主，我们是蒙福的人!
你若看见这点，就明白你是在神的祝福之下。但我们仍然常在天然里说话，当我们得着什么，我们就为着主的祝福感谢祂。但当我们失去什么，通常我们就不感谢祂。我们需要看见异象，我们是约瑟，我们是蒙福的人，我们是在神的祝福之下。我们所遭遇的不论好坏，我们都应当说，“阿利路亚!赞美主!这是福。”
我们常问别人，“你是得救的么？”但现在我们应当学着问他们：“你是蒙福的么？”什么时候人问我们这个问题，我们都应当回答说，“是的，我们是蒙福的。”基要派基督徒常说信徒是蒙宝血赎回，由那灵重生的。我们需要学着说，我们是蒙宇宙之福的人。我们的家、家人、以及一切属于我们的，不管有时多糟，都是福。我们从不知道事物的结局如何。今天有的事看起来很好，但结果可能不好。然而’有的事看起来好像很不好，结果却很好。只有主知道。不管事情是好是坏，结果总是一样。不管我们的儿女乖巧或顽皮，我们的妻子或丈夫易于或难于相处，都没有两样。对约瑟而言，一切都是福。你若看见这点，你就要享受安息与平安。你会说’“阿利路亚!我们已被拣选、预定、呼召、并得救了，现今我们是蒙福的。”我们是蒙福的人，是在神祝福之下的人，一切对我们都是福。万有全是我们的。(本信息摘自“创世记生命读经”第106篇)
周五祷读经节：腓立比书四章十二至十三节
我知道怎样处卑贱，也知道怎样处富余；或饱足、或饥饿、或富余、或缺乏，在各事上，并在一切事上，我都学得秘诀。我在那加我能力者的里面，凡事都能作。
l、约瑟在两年进一步的苦难之后，年龄已够格
有些人读到四十章，也许想要替约瑟向主说话，问主为什么把约瑟留在监里这么久。约瑟刚下监时约十七、八岁，为狱中两个同伴解梦时约二十八岁。他的同伴得释放以前，他在监牢中至少已经十年之久，但他自己的梦还没有应验。也许你说，“主，这太过分了。你已经试验约瑟十年了。为什么你释放他的两个同伴时，不释放他呢？约瑟为酒政解梦之后，求酒政记念他。但酒政忘了约瑟，没有什么事情发生。主，人容易忘记。但你是神，你不会忘记。为什么你又把约瑟留在监里两年？”有一天，我蒙了光照，看见约瑟又留在监里整整两年，(创四一1，)是因为他需要达到三十岁。(创四一46。)
今天许多青年人盼望一到十八岁，就从他们的笼中得释放。但照着圣经，我们需要达到三十岁，不是十八岁，甚至也不是二十八岁。那些作祭司事奉神的人，到三十岁才开始充分的供职。(民四3。)三十岁以下的人是学徒，不是充分尽功用的祭司。(民八24。)主耶稣开始尽职时，也是三十岁。(路三23。)因此，约瑟若在二十八岁登上宝座，就不会在这件事上预表基督。他必须是三十岁。当我看见这点，我确信这多加的两年是使约瑟合格所需要的。他若没有在那里多留两年，年龄就不够。
青年人，无论你的试炼多长，总不要灰心。你需要承认你的试炼是出于神。没有人不受试炼和试验就能登宝座。虽然我们喜欢立刻登宝座，但神要说，‘时候还没有到。不要对我说登宝座的事。你需要下在监里。’你若寻求主，主要把你下在监里。也许在你周围所有的人一你的妻子、儿女、长老和弟兄姊妹一都想要尊重你：然而，他们所作的，不过把你下在监里。我们对此无话可说。没有监牢，我们无法登宝座。不要作个逃狱的人；要留在狱中，直到你毕业得着冠冕。你需要这末后的两年。
虽然我无意把你下在监里，你也无意把我下在监里，但事实上，我们彼此把对方下在监里。当你在结婚的时候，你有意把妻子下在监里么？当然不会。但这正是你所作的。无意之间，不知不觉，我们就把别人下在监里了。我的儿女曾这样对待我。有时候他们告诉我，他们多么爱我，但我在里面说，“你们的爱把我下在监里。”然而，我们需要说，“为着监牢，阿利路亚!虽然我已经在这里十年了，但我需要再留两年。”我再说，不要逃狱。要留在那里，要荣耀的留在那里，要向主赞美，不要咬牙切齿。
盖恩夫人是能在狱中赞美主的人。她甚至写过一首诗，在诗中把自己比喻为一只笼中的小鸟。这首诗的第一节乃是这样：“我是一只笼中小鸟，远离天空、旷阔野地；是它将我安置于此，我愿向它歌颂不已；如此被囚，我甚欢欣，因这，我神，使你称心。”盖恩夫人喜爱她的笼子，这笼子就是她的监牢。
倘若约瑟没有留在监牢中十二年，他就不够格治理埃及地。为此，他必须到三十岁。在监牢中那十二年，为他成就了许多的事，这不是借着客观的教育，乃是借着主观的受苦和管教。要忍耐；最终你会有治理的资格。但要够格，你需要再留在监里一段期间。
2、约瑟间接借着为酒政解梦，从监狱中得释放
现在我们来到我在本篇信息中的负担。我的负担是要指出，约瑟借着凭信说话，从监狱中得释放。约瑟曾梦见他站着的禾捆，他的哥哥们向他下拜。十年过去了，他的梦还没有应验。倘若这事发生在我们身上，我们会灰心至极，并且说，“把这梦忘了罢。我不再是作梦的人，不再听关于梦的事。”约瑟若这样作，可能永远不会从监牢中得释放。他是凭着说话从监牢中得了释放。然而，约瑟不是在为两个同伴解梦的时候得释放。他凭着在信心里说话，为他们解梦。倘若我是为别人解梦的人，我会害怕他们问起我自己的梦，因为我有过异象，却没有异象的经历或应验。因此，我不敢说什么，害怕有人会说，“你在说什么？你自己的梦若没有应验，就不要谈梦。我不相信你。”但约瑟不管自己的梦应验与否，他凭信放胆说话。倘若有人问他，他也许说，“不错，我有过两个梦。这些梦还没有应验，但我仍然相信。也许明天这些梦就要应验了。”最终，约瑟凭着说话从监狱中得了释放。他若没有对酒政说话，就没有人会向法老题起约瑟。乃是酒政告诉法老狱中有人能解梦。(创四一9～13。)所以，约瑟是间接借着为酒政解梦，从监狱中得着释放。
我自己曾经历这事。一九五七年，因着台湾众召会产生一些难处，我多少有几分受困扰。但有一天主给我看见，我该忘掉难处，说国度与新耶路撒冷，告诉人今天的召会生活是新耶路撒冷的小影。因此，我开始放胆说话，先在台北说，后在马尼拉说。一位年长的英国传教士参加马尼拉的聚会，听见我的信息。在一次聚会后，他来对我说，”李弟兄，按你的意思，这些事是为着今天，还是为着将来？“我说，我的意思是二者。他回答说，’新耶路撒冷定规是在将来，我今天在这里无法看见。你怎么能说又是现今，又是将来呢？”然而，我还说是二者。他不相信，但我相信。最终，他离开了召会生活。这指明你越对异象说不，就越在异象之外。你也许说，“没有召会生活这回事；这不过是李弟兄的梦。让我们把它忘记罢。”你越这样说，就越在今天的召会生活之外。我们需要说，“阿利路亚!赞美主!我相信召会生活今天就在这里。”你越这样说，就越在其中。这是作梦之人的异象。
我们都需要像作梦的人一样说话。不要等到你有了经历才说话。要先说话。你看见异象之后，要立刻说话，然后你就会有经历。慕安得烈曾说，好的话语执事所说的，总是超过他所经历的。在某种意义上，好的话语执事必须是夸口的人。我在美国的这些年间，放胆说到召会生活，有些人以为我在夸口。关于召会生活，有些人来问我，“李弟兄，这行得通么？”我回答说，“为什么行不通？”对那些说不可能有召会生活的人，召会生活就不可能。一九六二年，我们在美国举行第一次特会。过了那次特会，我应邀到一位住在惠蒂尔的弟兄家里。有一天，我的主人问我：“李弟兄，你的意思是说，你所讲的道真行得通么？”我回答说，“我能保证行得通。我甚至愿意为这件事签一张保单。”，异象行不行得通，在于你的口。你若说“不，”你就行不通。你若说“是，”即使别人行不通，你也行得通。这全在于你说“是”或“不。”你若说不，就是不：你若说是，就是是。关于梦，异象，我们说“是”或“不”，关系非常重要，因为我们的是或不，都要成为真的。
周六祷读经节：哥林多后书四章十三节
并且照经上所记：“我信，所以我说话；”我们既有这同样信心的灵，也就信，所以也就说话。
3、约瑟直接借着为法老解梦，得着权柄
约瑟的说话不仅使他从监狱中得释放，并且把他引到宝座。约瑟把自己说到宝座上去。他是直接借着为法老解梦，得着了权柄。(创四一25～44。)倘若我是为法老解梦的人，我会非常小心，惟恐法老问起我自己的梦。我害怕法老会说，“你没有什么经历，我怎能听你的解释？你的梦还没有应验，那么我的梦怎能应验？离开我去罢。”然而，约瑟放胆说话，为法老解梦，就借着说话得着了权柄。你要得着释放么？你要得着权柄么？倘若要，你就需要说话。你越说话，就越得释放。不要说你没有资格说话，因为你越说没有资格，越说你在监牢中，就越留在监牢中。但你越说话，就越得释放。释放要借着你的说话而来。我们在经历中发现，我们越说话，就越得释放。我无法告诉你，我借着说话得着何等的释放。我在聚会中说了话，回到家里又喜乐又舒畅。我的说话将我从各种监禁中释放出来。我不在意许多事情，因为我把自己从监牢中说出来。要学习把你自己从监牢中说出来。得释放上好的路就是说话。
倘若你要权柄，你就需要说话。给约瑟权柄的，就是说话。他的说话不仅使他登宝座，也使他得着权柄治理全地。你越说话，就越有权柄。释放和权柄都是借着说话而来。无论你在家里，在学校，或在工作中，你都需要说话。每次你来到聚会中，都该说话。我们该一直说话。我们越说话，就越享受释放，越得着权柄。
4、约瑟借着解梦供应人粮食
约瑟借着说话，也成了粮食的供应者。他借着解梦，供应别人粮食。你也许说，你很贫穷。你贫穷就是因为你沉默。为什么你在学校里，在邻舍中，或在聚会中这么沉默？为什么你不说话？你也许说，“哦，我没有足够的经历来说什么。我已经在召会生活中多年了。起初，我听见召会生活是荣耀的，但如今我不觉得十分荣耀。因此，我没有把握说到荣耀的召会生活。”然而，你越少说到荣耀的召会生活，就越不在这样的召会生活中。你需要说和你感觉相反的话。要说一些话，不照着你的感觉，乃照着你的异象。当你宣告召会生活是荣耀的，你就在你所说荣耀的召会生活中。你若说“我没有”，你就没有。但你若说话，你就供应别人粮食。凭着你的说话，你就得着释放、权柄和粮食。阿利路亚，这一切都是借着说话而来!
多年来，一次又一次，有些人说，“李弟兄，你如何得着这么多生命？每次我看见你，你总是舒畅的，并且满了生命。”我回答说，我是凭着说话得着舒畅，并且得着生命。我若到一个地方去不说话，我就是预备要埋葬了。然而，当我说话的时候，我就得着了释放，我就得着了权柄，并且有粮食供应别人。我能对众人作见证，因为我说话最多，我就更多得着释放，更多得着权柄，也更多得着粮食。哦，我们都必须学习说话!不要照着你的经历说话一要照着你的异象说话。
5、约瑟的生活是梦的生活
约瑟真是个作梦的人，他的生活是梦的生活。一个得胜的基督徒总是个作梦的人。你需要有梦，你也需要为别人解梦。一天又一天，让我们都照着我们的异象，照着我们的梦说话。不仅如此，我们必须解释别人的异象，也必须照着我们的异象生活。我们不该照着我们的感觉说话，乃该照着异象说话。我们是异象人。因为我们是异象人，我们就照着异象作每件事。虽然一件事还没有发生，但我们照着对这件事所看见的说话，我们的异象就要逐渐应验。
我们将约瑟和创世记里其他杰出的人相比，就看见他在作梦和受苦的事上是独一的。其他七大人物，没有一个有约瑟那样多的梦：约瑟总是与梦牵连在一起。他的生活在受苦方面也是惟一的。
梦需要解，而解梦就是说话。所以，约瑟一直说话。借着他的说话，所有的梦都应验了。首先，约瑟把自己说到难处里。倘若他没有说他的梦，他就不会陷入难处。他的哥哥们恨他，把他卖为奴隶，只因为他说他的梦。约瑟作了这些梦以后，若是保持沉默，就不会有难处。他的受苦来自他的说话。
我们已经看见，约瑟首先是把自己说到难处里。但后来他把自己从难处里说出来，并且说到梦的应验里。这一切都是借着他的说话而发生的。难处和应验都是凭着说话而来的。今天我们也是这样。当我们说到荣耀的召会生活，有些人也许摇头不信，怀疑这事在美国能否行得通。有些人甚至说，这是不可能的。但这事的确行得通。在已过的十五年间，这梦在美国已经应验了。
我在五十年前初次看见这异象，然后无论我在那里——中国大陆、台湾或美国——我都照着这异象说话。无论谁对这异象说不，对他这异象就不可能应验。但那些对异象说可能的人，对他们这异象就是可能的。我们越说召会是荣耀的，召会就是荣耀的。我坚信在安那翰的召会是荣耀的，因为我们要把自己说到这荣耀里。要预备好，首先把你自己说到难处里，然后把你自己从难处里说出来，并且说到梦的应验里。这三件事要发生在我们众人身上。
假定酒政和膳长将他们的梦告诉约瑟，那时约瑟没有信心或胆量为他们解梦。约瑟也许说，“朋友，十二年多以前我作了两个梦。我解了这些梦，但直到现在还没有看见应验。现在我不知道那些梦是不是真的。我不敢说。”在已过的五十年间，有许多看见召会异象的人，持守与这类似的态度。有些人说，“李弟兄，我们不敢说你所作的是错的。我们也看见了这样的事，但我们没有把握。时间会证明。”约瑟若是对狱中同伴表现这样的态度，什么事都不会发生。
倘若约瑟对法老说话不确定，你看会发生什么事？假定约瑟说，“法老，我有过一些梦，但这些梦还没有应验。我为酒政解的梦应验了，但我不知道我的梦会不会应验。不过，你若喜欢，我会为你解梦。”倘若约瑟的态度是这样，法老会把他送回监狱。他不会在约瑟身上浪费时间。虽然约瑟的梦还没有应验，但他放胆告诉法老，神必将平安的话回答法老。(创四一16。)我们都必须学习这样作。因着异象，我不能保持沉默。我说话的时候，就安息、喜乐并快活。我越说话，就越得着释放。(本信息摘自“创世记生命读经”第l14篇)


key=http://sy_auto-first-12.md
# 第十二篇　追求长子名分的榜样(二)摩西
## 追求材料
## 壹、背景介绍
### 一、摩西的父亲名叫暗兰，他的母亲是一个利未女子名叫约基别。(民二六58～59)
### 二、他出生的时间约在雅各下埃及后的四百年，当时住在埃及歌珊地的以色列人繁衍孳生，并且增多，极其强盛，满了那地。有不晓得约瑟的新王兴起，治理埃及。他们因害怕以色列人的繁增，就极力的苦害他们，派督工辖制他们作苦工,为法老王造两座积货城。
### 三、法老对以色列人还有更进一步的苦害，就是要求接生妇将以色列人所生的男孩都杀了，女孩却让她存活。这是有计划的对以色列人实施断代灭种的恶毒计谋。
### 四、摩西是神为它的定旨所保存，作为以色列人的拯救者。在预备摩西作以色列人的拯救者这事上，神使用了三个女人一摩西的母亲、摩西的姐姐、和法老的女儿一生他、乳养他、救他、抚养他，并为着神的定旨训练他。(出二2～10，徒七20～22)
### 五、摩西共活了120岁，他的一生分为三个阶段。头四十年，他在埃及人的一切智慧上受了训练，说话行事都有能力(七22)。第二个四十年，他逃到米甸作牧羊人(出二11～22；9徒七23～29)。第三个四十年，他接受神的呼召，带领以色列人出埃及，经旷野往迦南美地去。
### 六、在带领以色列人经过旷野的过程中，除了征战以外，神还借着摩西颁赐律法以及相关的条例，并且照着神在山上的启示，建造会幕作为神在人中间的居所，使以色列人在旷野中行走能充分享受神的同在。
## 贰、属灵预表
出埃及记第三章1节注l
摩西是圣经中头一个完全合格的神的仆人，并且神对摩西的呼召，就是祂呼召众仆人的标准．摩西蒙神呼召并受差遣到它百姓那里，预表基督是使徒，受神差遣，从神并同神到我们这里来。(约六46，八16，29，来三1～6)
出埃及记第三章8节注l
神呼召摩西的目的，消极一面是要救以色列人脱离法老和埃及的霸占和暴虐，积极一面是要领他们进入迦南流奶舆蜜之地，(申八7～9)在那里他们能建立神的国，(十九6，撒下五12，七12，16)并建造它在地上的居所。(撒下七13)按预表，这表征救人脱离撒但和世界的霸占及暴虐，并领人进入迦南地所预表包罗万有的基督里，(见申八7注1)为着建造召会作神的国，并神在地上的居所(罗十四17，弗二20～22，四12)
## 叁、属灵特点
### 一、生长在属灵的家庭
(一)摩西的哥哥亚伦、姐姐米利暗都是神所大用的器皿，在以色列人中都是杰出的领袖，这与家庭中的属灵教育有绝对的关系。
(二)摩西的母亲约基别是生在埃及(民二六59)，心却在迦南。为着神的经纶而竭力保存她的后代，她满有智慧和胆量，使婴儿摩西的性命得以保存；她还抓住难得的机会，在摩西断奶以前，传输神的旨意，定住摩西一生的方向，到老也不偏离。(参箴二二6)
(三)属灵的负担要“先入为主”，约基别抢着喂奶的机会，将神与以色列人的事，如同种子种在孩子里面。也许当时摩西不懂，但神借着时间，叫这话在摩西心里生长。摩西长大了，就拒绝称为法老女儿之子。(来十一24)
### 二、在埃及受过良好的教育
(一)摩西在埃及人的一切智慧上受了训练，说话行事都有能力。(徒七22)
(二)你所受的教育，会决定你将来的用途。因为在学习的过程，不仅累积你的知识，使你能分辨人事物；并加给你专业的能力,使你具有基本谋生的能力。
(三)更可贵的，受教育的过程会训练你的性格，还要训练你的心思以及逻辑思考能力。使你这个人的质地被提升，预备为神使用。
(四)书读得好不好，有天资好坏的讲究，但它不应该成为读不好书的借口。先不要管自己是聪明或愚钝，总要努力去读书，抓住一切可能的机会受教育。
(五)神主宰的手将摩西送到埃及王宫受教育，摩西抓住了这样的机会，好好的装备自己，这成为摩西为神使用的重要条件之一。日后，他不仅率领二百万的以色列人出埃及、经旷野，还颁赐律法，定律例、典章，建造会幕，并且还写了摩西五经(创世记、出埃及记、利未记、民数记、申命记)。
### 三、在旷野牧羊四十年
(一)神没有使用刚从埃及王宫出来的摩西，他虽然有心为以色列人作一些事，但因他天然的人太强，所以需要再受训练、受对付，神将他放到米甸去牧羊。
(二)摩西的事例又再一次印证掌权的权柄来自于牧养的生命，因为牧羊人必须跟随羊群逐水草而居，他的重心完全在羊身上，羊就是他的财产，羊的生活就是他的生活，羊就是他的一切。因此，在牧羊的过程要忍受孤单寂寞，要受环境的煎熬，还要对付外在的攻击。
1、我白日受干热销磨，黑夜受寒霜侵蚀，不得合眼睡着，我常是这样(创三一40)
2、大卫对扫罗说，你仆人为父亲放羊，有时来了狮子或熊，从群中叼一只羊羔去。我就追赶它，击打它，，将羊从它口中救出来。它起来要害我，我就揪着它的胡子，将它打死。你仆人曾打死狮子和熊，这未受割礼的非利士人向活神的军队骂阵，也必像狮子或熊一般。(撒上十七34～36)
3、耶稣说“我是好牧人，好牧人为羊舍命。那作雇工的，不是牧人，羊也不是他自己的，他看见狼来，就撇下羊逃跑了，狼抓住羊，把它们赶散了；雇工逃跑，因他是雇工，并不顾念羊。我是好牧人，我认识那属我的，那属我的也认识我，正如父认识我，我也认识父一样；并且我为羊舍命。”(约十11～15)
(三)在牧养的过程，有许多的成全和学习，并且要随时准备为羊舍命。摩西经过四十年的牧羊生活，不仅磨掉他的傲气，也磨掉他的自信，甚至他的雄心和壮志都被消磨。此时的摩西，似乎是一无所有，也变得胆小怯弱，由“我能”变成“我不能”，这个时候神在他的身上才有一个新的起头，往后的四十年是他经历“神能”的阶段，也是他真正为神使用的阶段。
### 四、有神清楚的呼召
(一)摩西牧养他岳父米甸祭司叶忒罗的羊群；一日领羊群往旷野的背面去，来到神的山，就是何烈山。耶和华的使者从荆棘中火焰里向摩西显现。摩西观看，不料，荆棘被火烧着，却没有烧毁。……耶和华见他过去要看，神就从荆棘中呼叫说，摩西，摩西。他说，我在这里。神说，不要近前来。把你脚上的鞋脱下来，因为你所站的地方乃是圣地。(出三1～5)
l、摩西遇见神的地方是旷野的背面，这说出人生不顺遂的环境，也就是环境的背面往往是人遇见神的地方。
2、荆棘被火烧着，却没有烧毁。这个异象给摩西看见，我们不过是一丛受咒诅的荆棘，但神圣别的荣耀却要借着我们这无用的荆棘来将它彰显。
3、神说，不要近前来。把你脚上的鞋脱下来，因为你所站的地方乃是圣地。这说出我们原本是污秽的人，行走在污秽之地。荣耀的神向我们显现，把我们带到圣地，所以我们当脱去污秽，带着健康的敬畏来事奉神。
(二)摩西遇见神之后，他的行事为人完全转向神，倚靠神并向着神而活。他成为神的仆人，在神的全家忠信(来三5；民十二7)。耶和华神还亲自为他做见证“摩西这人极其谦和，胜过地上的众人。”(十二3)
### 五、彰显神并代表神
(一)四十岁的摩西想用自己的办法来解决两个希伯来人的纷争，却不被接受(来二11～15)。八十岁的摩西要带二百万人出埃及往神所指示他的美地，这样艰巨的任务他如何能承担？他的胆量从何而来？他的凭借是什么？
(二)耶和华神向摩西显现并呼召他时，摩西是非常胆怯的，他再三要求神的保证，他紧紧抓住神的同在。无论是面对埃及法老王，或是前有红海后有埃及追兵的险恶处境，以及在旷野背叛又刻变时翻的以色列人，摩西都是凭着神的同在一一胜过了。
(三)享受神的同在理应是每一个基督徒的权利，但不是所有的基督徒都能享受得到。原因是许多基督徒与神的关系不亲，他们多数时间是不主动找主，而是有事要找主“帮忙”时才来找主。因此，“神的同在”对他们来说是名词，是偶尔也是难得的经历。
(四)综观摩西的后四十年，他与神的关系非常的亲密，他还被神召到西乃山上向他说话达四十昼四十夜之久(出三四28)。他遇到问题时，都先俯伏在神面前，听神的指示才行动；他是完全被神注入，被神充满，所以他能完全的代表神，在以色列人中间掌权，领导以色列人。摩西长久与神同在期间，借着神对他说话，他就完全被神汪入并浸透。结果，摩西的面皮发光。按照本章，神不是先给摩西法版；祂乃是先花时间对摩西讲到对祂自己的享受，而以祂自己灌注摩西。(参林后三3)神颁赐律法给摩西之前，先将自己给了摩西。这清楚描绘出神的心意。(出三四29注1)
### 六、照着神的指示行动
(一)摩西是寻丰常聪明又能干的人，但他绝不自作主张，任何决定都先问问主。他也将神所说的话谨记在心，不敢打折扣。
1、制造帐幕和其中的一切物件，都要照我所指示你的样式。(二五9)
2、你要谨慎，照着在山上指示你的样式去作。(二五20)
3、他们的事奉，乃是天上事物的样本和影儿，正如摩西将要完成帐幕的时候，蒙神指示他说，“你要谨慎，照着在山上所指示你的模型，作各样的物件。”(来八5)
(二)圣经中听话是一件人事，摩西从小就从母亲听到很多关于以色列人的故事，也听到神对他们的应许，他谨记在心，面对埃及王宫的荣华富贵也不心动。正如希伯来书第十一章所记载“摩西因着信，长大了就拒绝称为法老女儿之子；他宁可选择和神的百姓同受苦害，也不愿有罪的短暂享受；他算为基督受的凌辱，比埃及的财物更宝贵，因他望断以及于那赏赐。他因着信，离开埃及，不怕王怒；因他坚定不栘，如同看见那不能看见的主。”
(三)摩西除了有过人的记忆力以外，可以研判他在听神说话或听人说话时都是非常的专注，在执行神所交托的命令是非常的严谨，一点都不马虎，一点都不打折扣。因此，他能接受神这么大的托负。
## 肆、作父母的如何从摩西的榜样有所学习
### 一、要看重儿女的属灵成全，并且要从小做起，最好是父母亲自教导，讲圣经故事，教唱诗歌，培养爱主爱召会的心志，这将关系他们一生的幸福。
### 二、帮助孩子们要看重读书，但不是只看读书的结果，要看他们读书的过程。读书要有异象，有没有尽力？有没有专心？时间有没有抓紧？读书的方法对不对？
### 三、要训练孩子“听话”，话要听清楚，要听进去，要听明白，还要看他听见后有没有实行(太七23～27)。一个听“人”的话都有困难的人，他如何能听“神”的话？他如何作神的仆人？
### 四、要为儿女祷告，在他一生中至少有一次清楚的遇见过神，并且接受神的呼召，享受神的同在，成为他一生的转机。
### 五、要教导孩子懂得敬畏神，尊重人，特别是聚会的场合，告诉他们这是“圣地”，要尊重聚会，这是神与人相会的场合，要保持安静，不可以喧哗或哭闹。
### 六、趁孩子年轻，记忆力最好的时候，鼓励他们多背圣经与诗歌，这些装备将成为他日后经历神说话的凭借。
## 伍、作儿女的如何学习摩西的榜样
### 一、为着你这么年轻且尚未被世界玷污，就被主得着，要感谢神。你比你的同伴要幸运的多，因为你人生的起跑点要比他们早，你可以少走许多冤枉路，你可以早早饱尝神的慈爱。
### 二、不可以拿“因过召会生活太忙”为没读好书的借口，反到要尽力去读书。尤其要检视你读书的过程，因为它将决定你的质材，决定你日后为主使用的程度。
### 三、操练在召会生活中作牧羊人，不要伯辛苦，也不要怕挫折。因为掌权的权柄来自牧养的生命，这是长于名分里非常重要的部分。
### 四、对于神的认识不能停留在知识道理的阶段，要对主有主观的经历所产生的主观认识。这需要神的怜悯，也需要人的迫切认真寻求。马太福音第七章7节“求，就给你们；寻找，就寻见；叩门，就给你们开门。”经历告诉我们，只要我们肯“转”，立刻就遇见神。
### 五、要学会“听话”，听父母的话，听老师的话，听“牧人”的话，不要选择性的听，要认真的听。先学会听人的话，才有可能听见神的说话，这才够资格
## 陆、结语
### 一、从摩西的事例，我们可以看见神的行动完全受制于人的预备，神若没有合适的人来与他配合，神的行动就会受拦阻甚至停滞。这就印证了“人就是神的道路，人就是神的方法。”
### 二、神所用的人需要长时间的制作与预备，一个人若能在孩童时就被神得着，将来在主手中的用处就会人为增加，他对长子名分的享受也将超过众人。
## 追求材料
周一祷读经节：箴言二十二章六节
教养孩童走当走的道路，就是到老他也不偏离。
在出埃及记第一章里，法老奴役以色列人，并设法杀死希伯来妇人所生的一切男孩。在第二章我们看见，为以色列人预备了一位拯救者。虽然这两章是分开的，但有一个基本的主题把它们连结在一起。这主题就是：在紧要关头的时候，神为着祂的旨意使用女人的生命。例如，在出埃及记第一章，神使用收生婆，就是女人的生命，来保全男人的生命，为着成就神的旨意。法老企图要杀死男人的生命，就是代表为着神旨意的生命，却要存留女人的生命，就是代表为着人享乐的生命。无疑地，法老为着他自己的享乐，意图存留女人的生命。法老企图利用收生婆执行他邪恶的计划。但因着神主宰的权柄，收生婆拒绝与法老的阴谋合作。虽然法老是一个有权势的统治者，甚至是一个暴君，收生婆却一点也不怕他，她们也不听他的话。收生婆不但没有杀死男孩，反而存留他们。因此，神为着祂的旨意，使用女人的生命保全男人的生命。
一、借着女人的生命
在出埃及记第二章，神需要预备一位拯救者，把神的百姓从法老暴虐的手中拯救出来。神预备拯救者，首先使用的不是男人的生命，而是女人的生命。(1～10。)神为着这个目的，在战略上所使用的女人就在法老的家中一法老自己的女儿。这使我们联想起保罗在腓立比书中的话：“在该撒家里的人”。(四22。)虽然该撒曾把使徒保罗下在监里，但至少有些该撒的家人成了基督徒。同样的原则，虽然法老想要杀死一切希伯来人所生的男孩，但因着神主宰的权柄，却使用法老的女儿，保全了在埃及的以色列人所生的最重要的男孩。
希伯来书十一章二十三节记载摩西被他的父母藏了三个月，但出埃及记二章二节只提他的母亲把他藏了三个月。出埃及记第二章只提到母亲的原因，是强调在紧要关头时，女人的生命对神是有用的事实。若不是因着第一章的收生婆，以色列可能会遭灭种。照样，若没有第二章里女人的生命，神就没有路来预备一位拯救者来拯救以色列人。在出埃及记第一章，神使用女人的生命保全它的百姓；在出埃及记第二章，它使用女人的生命为它的百姓预备一位拯救者，这百姓是弛为着完成自己的计划所保全的。不仅姊妹们，弟兄们也该为着女人生命的功用而感谢。其实，以正确的意义来说，所有在基督里的信徒，无论是弟兄或是姊妹，在神眼中都该是女人；因为女人说出倚靠的生命，就是完全倚靠神的生命。
(一)一个利未女子
在第二章里，神使用了几个女人。头一个是摩西的母亲，一个利未女子。(二1。)摩西的父亲名叫暗兰，母亲名叫约基别。(民二六58～59。)民数记二十六章所强调的是名字，而出埃及记第二章所强调的是女人的生命。为这缘故，除了摩西的妻子西坡拉之外，本章没有再题到任何女人的名字。
摩西的母亲生下摩西后，就把他藏了三个月。到不能再藏时，她就把他放在一个蒲草箱里，把箱子搁在尼罗河边的芦荻中。但后来她又被法老的女儿雇来乳养他一段时间。因此，出埃及记第二章所题到的头一个女人就是摩西的母亲，即生他并养他的那生命。
(二)男孩的姐姐
第二个女人是摩西的姐姐米利暗。摩西的父亲、母亲和姐姐不能再隐藏他时，他们也许开了一次家庭会议，讨论如何对待摩西。我信是主带领他们作那个蒲草箱子。这个‘箱子’和挪亚所造的“方舟”用的是同一个希伯来字。虽然这个箱子比挪亚所造的方舟小多了，但二者的功用却是相同的一使在其中的人经过水仍能保全生命。摩西的家人也许知道法老的女儿习惯在河里的某处洗澡，也许他们盼望摩西能被她发现，并且被她抚养。以摩西的父亲为背景，母亲和姐姐一同工作，实行这计划，“把箱子搁在河边的芦荻中。孩子的姐姐远远站着要知道他究竟怎么样。”(二3～4。)法老的女儿看见那孩子，就可怜他，摩西的姐姐推荐他母亲来奶他。(7～8。)摩西的姐姐就这样照顾男人的生命，而且建立起法老的女儿和摩西母亲之间的关系。
(三)法老女儿的婢女
当法老的女儿“看见箱子在芦荻中，就打发一个婢女拿来”。(5。)在此我们看见一个婢女所扮演的角色。这婢女是本章题到的第三个女子。这里又一次没有说出名字，是为了强调神要使我们对女人的生命有印象。在出埃及记第二章里，我们看见几个女子聚集在一个箱子旁边，里面放着一个三个月大的男孩。这些女子每位都有不同的功用。那婢女的功用是服事，她的服事特别是把箱子拿来。
(四)法老的女儿
本章中的第四个女子——法老的女儿，也有她的功用。首先她救了摩西，然后嘱咐摩西的母亲去奶他。后来，这孩子被带到法老的女儿那里“他’就作了她的儿子；她给孩子起名叫摩西，意思说，因我把他从水里拉出来’(10。)由行传七章二十一节我们知道：“法老的女儿拾了去，养为自己的儿子。”
在出埃及记第二章我们有一段历史的记载，但在行传七章和希伯来十一章却有一段属灵的记载。例如，行传七章二十节说摩西“对神来说是俊美的”。(原文。)这意思是说，摩西在神眼中俊美非凡。他的父母一定是敬虔的，他们具有属灵的眼光和鉴别力，了解摩西为着神的旨意是个大有前途的孩子。故此，“他的父母见他是个俊美的孩子”，就把他藏了三个月。(来十一23。)
出埃及记第二章所强调的，不是摩西早年生活的属灵意义，而是女人的生命所扮演的重要角色。虽然摩西的著作在其它地方十分长于描写，但在出埃及记第二章’他给我们一个非常简洁的记载，为了使我们对于神在紧要关头时使用女人生命的法则有印象。在紧迫的时刻，神所能使用的惟一生命乃是女人的生命，就是与神站在一起并倚靠它的生命。
我们正生活在一个紧要的关头，一个迫切需要女人生命的时候。凡自以为是男人的，就要变成法老。我们众人，包括弟兄们在内，都必须是女人。像现今这样的紧要关头时，向神独立的男人生命是无用的。只有女人的生命，就是倚靠神的生命才有用。若是我们看见这个，我们会非常宝贵女人的生命，就是完全倚靠神的生命。
在第二章里，神使用许多女人来完成它预备一位拯救者的旨意。摩西的母亲是这些女人中的一位，生下他并且乳养他。另一位是他的姐姐米利暗；当他在箱子里的时候，她看顾他，而且成为法老女儿和摩西母亲之间的联络。婢女把箱子拿来，法老的女儿把摩西当作自己的儿子来养育。摩西可能也是因着她“学了埃及人一切的学问”。(徒七22。)今天我们也需要女人生命的各种功用；怀孕、生产和乳养的功用：看顾、推荐和建立正常关系的功用；帮助和服事的功用；以及抚养、教导和训练的功用。借着四类的女人生命，摩西为着神的旨意被生下来、被抚养，并受训练。今天为了实现它的经营，主需要这四类的女人生命。它需要许多母亲、女儿、婢女和王家的公主，为着拯救它的百姓作准备，使他们能完成它的旨意。(本信息摘自“出埃及记生命读经”第3篇)
周二祷读经节：使徒行传七章二十二节 摩西在埃及人的一切智慧土受了训练，说话行事都有能力。
二、借着学习埃及人的学问
行传七章二十二节说：“摩西学了埃及人一切的学问，说话行事，都有才能。”因着神的主宰，当摩西留在王宫里作法老女儿之子时，学了埃及人一切的学问。因着他所受的埃及教育，使他品德高尚，学识渊博。因此，他说话行事都有才能。然而，那只是天然一面的预备，他还需要属灵一面的预备。
三、借着被弟兄们弃绝
(一)努力搭救他的弟兄
行传七章二十三节说：“他将到四十岁，心中起意，去看望他的弟兄以色列人。”在圣经里，四十这个数字表征试炼、试验和受苦，以色列人在旷野受神试验四十年，摩西在山上四十天，主耶稣也在旷野四十天。摩西一生的第一个四十年是受试验、试炼和受苦的年日。在这些年日结束后，摩西自信他已被装备齐全，有资格去拯救以色列人了。“他以为弟兄必明白神是借他的手搭救他们”。(徒七25。)当他见一个埃及人欺压一个希伯来弟兄，摩西“就把埃及人打死了，藏在沙土里。”(出二12。)
行传七章二十二节说摩西“说话有才能”，但在出埃及记四章十节，摩西对耶和华说：“我素日不是能言的人…我本是拙口笨舌的。”我们如何能调和这些经节？摩西是说话有才能呢，还是拙口笨舌？摩西在四十岁时，认为自己受了完备的教育，而且完全合格了。因此，他大胆刚强地行事。但是他的力量和胆量全是天然的。神不用摩西天然的才能、天然的力量，或天然的胆量。为了破碎摩西天然的力量，神安排他在米甸地作牧羊人。于是，一个在埃及皇家长大，学养最高的人，成了一个牧羊人。摩西的另一个四十年，就在旷野牧养他岳父的羊群。对摩西来说，这是最好的“研究所”。在这“研究所”里，他受训练不相信他的天然能力。按天然说，他有口才、大胆、有才干，而且是刚强的。但是按属灵一面来说，他一直受训练，直到认识他是一无所有。
在第三章，当神呼召摩西时，给他看见火烧荆棘的神迹，荆棘被火烧着，却不被烧毁。(三2～3。)神似乎在说：“摩西，你就是一丛荆棘，我要借着这荆棘彰显我自己。虽然我要你作我的通道，我却不用你的才干，也不用你的力量。你是器皿，而我自己是燃料。凡你所行的，必须倚靠我而行。”
不要以为神为了完成祂的旨意要使用你的力量或才能。为要被神使用，我们需要有一颗心，为着祂和祂的权益，但我们天然的力量必须摆在一边。神不要用我们天然的口才、知识、才干、本事、能力或势力。在我们里面任何天然的东西都不能被它使用。
神在摩西身上，用第一个四十年建立一个天然生命刚强的人，然后祂用另一个四十年剥夺这个人的一切天然能力。对许多人来说，特别是对于青年人，神用四十年来对付我们天然的才干或能力，似乎是太长了。但是身为一个在主里有五十多年经历的年长弟兄，我能见证四十年很快就过去了。不要盼望像草菇般的快速成长和发展。神的路首先是建立我们，然后，从某种意义来说，祂要拆毁我们。神要摩西学习埃及人一切的智慧和知识，但这智慧和知识不该仍然是生硬而未经过处理的。反之，必须一直被处理。不论我们喜不喜欢这过程，我们都必须经过，好学习不倚靠我们天然的力量或才干。我们里面凭着天然所建立的一切，都被摆在一旁之后，我们对主才能成为有用。
(二)被弟兄们弃绝
在本章中，我们看见摩西被女人的生命养育，并且被男人的生命弃绝。(11～15。)在紧要关头，神用女人的生命培育了一些事物为着祂的旨意。但神借着女人的生命所养育的，却被男人的生命所弃绝。这原则能应用于神在地上行动的历史。
养育的生命和弃绝的生命，你喜欢那一种生命呢？若是问我这问题，我会说我宝贵两者，也需要两者。我需要被养育，也需要被弃绝。若是在主的恢复里你从未被弃绝过，你就不知道你在那里。只有那些被弃绝的人才能为神所用。如果你没有被弃绝，你就还是“生硬”而未经过处理的。要被处理，就需要被弃绝。我曾多次被弃绝。我的性格和性情需要这样的弃绝，也该受这样的弃绝。
我们已经看见摩西的天然很强，而且以为他的希伯来弟兄会认为他是他们的拯救者。因着摩西很刚强，所以他很坦率。这是所有强者的特征。但是，就像摩西一样，我们越刚强，就越被弃绝。也许只有那些像“水母”一样的人才会到处受欢迎。
摩西好心好意地介入两个希伯来人之间的争斗。他对那欺负人的说：“你为什么打你同族的人呢？”(二13。)摩西似乎是说：“我们是希伯来弟兄，应当彼此相爱，你为什么欺负你的弟兄呢？”那欺负同族之人的希伯来人说：“谁立你作我们的首领和审判宫呢？难道你要杀我，像杀那埃及人么？”(14。)因此，借着女人生命所养育的人受到了弃绝。
同样的原则，主耶稣被男人的生命所钉死，却被女人的生命所珍赏。主被钉时，姊妹们的在场就表示她们的爱心和珍赏。在紧要关头时总是这样。所以，我们都必须是女人。
(三)舍弃王的地位
希伯来十一章二十四节说：“摩西因着信，长大了就不肯称为法老女儿之子。”有些历史学家相信，如果摩西留在埃及王宫，他会成为王位的继承人。然而，他舍弃了埃及王家的地位，就是当时世界最高的地位。
(四)选择与神的百姓同受苦害
希伯来十一章二十五和二十六节继续说：“他宁可和神的百姓同受苦害，也不愿暂时享受罪中之乐；他看为基督受的凌辱，比埃及的财物更宝贵，因他想望所要得的赏赐。”在此我们看见摩西付上代价与神的百姓站在一起。他宁可和神的百姓同受苦害，也不愿暂时享受罪中之乐。在埃及的享受，就是享受世界的快乐，在神眼中是罪恶的。那是罪中之乐，罪恶生命的享受；是短暂的，有如昙花一现，就如飞而去。
(五)因着信离开埃及，不怕法老发怒
希伯来十一章二十七节说，摩西“因着信，就离开埃及，不怕王怒。”表面看来，希伯来十一章二十七节与出埃及记二章十四节有所矛盾，希伯来十一章二十七节说摩西不怕王怒，而出埃及记二章十四节说“摩西惧怕”。事实上并不矛盾。外表看来，摩西惧怕，并设法逃走。然而，他在里面考虑过这个代价，并自愿选择与神的百姓一样。
(六)恒心忍耐，如同看见那不能看见的主
希伯来书十一章二十七节也说，摩西“恒心忍耐，如同看见那不能看见的主。”他坚定、忍耐，因为那位看不见的神在他身上作工。神的工作是如此真实，使摩西如同看见那不能看见的神。(本信息摘自“出埃及记生命读经”第3篇)
周三祷读经节：希伯来书十一章二十四至二十六节
摩西因着信，长大了就拒绝称为法老女儿之子；他宁可选择和神的百姓同受苦害，也不愿有罪的短暂享受；他算为基督受的凌辱，比埃及的财物更宝贵，因他望断以及于那赏赐。
四、借着被外邦人接受
(一)帮助软弱受苦的女子，并得女人生命的珍赏和推荐
摩西被弟兄们弃绝逃往米甸地以后，他帮助软弱受苦的女子，就是被牧羊人虐待的女子。(16～17。)摩西为她们所接受。摩西被弟兄们弃绝是因为他太大胆，但他为女子们所接受，是因为他在她们的患难中帮助了她们。这些女子，就是米甸祭司的七个女儿，是软弱的器皿。当某些男人霸占那井时，她们毫无办法。但“摩西却起来帮助她们，又饮了她们的群羊。“(17。)结果，她们接受摩西，并向她们的父亲说他的好话。因此，女人的生命，不仅是神能用来养育某物，为着祂旨意的生命，也是能接受祂所养育的生命。在本章里，男人生命的图画大部分是黑暗的，但是女人生命的图画却是可爱又积极的。
原则上，在逼迫的期间，受苦的入主要是得姊妹们的安慰。例如，彼得从监牢中得释放后，他没有到一位弟兄的家去，而是去一位姊妹的家里，在那里有一些人聚集祷告。(徒十二11～12。)倪弟兄的经历也说明了这原则。在为难的时候，姊妹们珍赏他并安慰他。大多数的弟兄们把倪弟兄钉在十字架上，而姊妹们却接受他并安慰他。当我在上海知道了这事，我就学习不作一个持异议、冷淡或中立的男人，而要成为一个善于接受并安慰人的女人。
(二)被成熟的男人生命所接受
弃绝摩西的希伯来男人都是不成熟且没有经历的。但在米甸的祭司里面，我们看见一个成熟、有经历的男人生命，接受神所兴起的器皿。在本章中，所有的女人都是积极正面的；但男人则有两类，一类有弃绝的生命，而积极的一类有接受的生命。弃绝的人没有经历，但接受的人有经历，并且是成熟的。所以，神能使用成熟的男人生命来成全祂所兴起的器皿。无疑地，摩西是在他岳父的手下被成全。我当然愿意作一个成熟的人，能接受别人，然后成全他们。
今天在教会生活中，为着主的经营，我们需要女人的生命和成熟男人的生命。神若要兴起某事，我们必须有许多的女人，像摩西的母亲和姐姐、婢女、法老的女儿，以及米甸祭司的七个女儿。我们也必须有有经历的男人生命，作最后成全的工作。特别是需要成熟的男人生命。
在这些日子里，我们很多人得以弗所书信息的激励，我们都能被成全作使徒、先知、传福音的、牧人和教师。我们要成为身体中这样的恩赐，不可仍旧是那些未处理过、不成熟、没有经历、不能接受神所拣选之器皿的人。我们需要借着女人的生命被养育，借着成熟的男人生命被成全。
(三)在外邦世界得着一个妻子
当摩西寄居在外邦世界时，得了米甸祭司的女儿西坡拉为妻。她生了一个儿子，“摩西给他起名叫革舜，意思说，因我在外邦作了寄居的。”(22。)
(四)留在米甸四十年
摩西留在米甸四十年。(徒七30。)当那些年间，神在摩西身上作工，为要成全他。有些年轻人听见这话，也许很失望，他们认为无法等候这样长的时间才被成全。如果我们要在长时期内被成全，就必须有正确的心、正确的态度和正确的人位。你的心在那里？你的地位是什么？我们的心必须为着主，而我们的地位必须是与神的百姓在一起。如果我们有这样的心和地位，无论时间持续多久，都会甘心接受主的训练。
五、需要一位拯救者
在本章未了，我们看见以色列人中间迫切需要一位拯救者：“以色列人因作苦工，就叹息哀求，他们的哀声达于神。”(23。)所以，神听见他们的哀声，就记念祂与亚伯拉罕、以撒、雅各所立的约，要将他们的后裔带进美地。神有义务实现祂的应许。二十五节说：“神看顾以色列人，也知道他们。”(原文。)这句话结束了本章。这表示神知道他们的景况，也了解他们的难处。
出埃及记第二章未了几节启示出，在本章里所发生的一切都是为着预备拯救者，带领神的百姓脱离捆绑。今天的情形正是这样。如果我们有女人的生命和正确的男人生命，神就能兴起某些事物，并要成全祂所兴起的，拯救祂的百姓，并得着他们，为着成就祂的旨意。这样，他就能转移时代。(本信息摘自“出埃及记生命读经”第3篇)
周四祷读经节：哥林多后书十三章十一节
末了，弟兄们，要喜乐，要被成全，要受安慰，要思念相同的事，要和睦，如此那爱与和平的神，必与你们同在。
在出埃及记第一章里，我们看见以色列人被奴役；在第二章我们看见神预备了一位拯救者。本篇信息我们来到出埃及记第三章，我们将要看见神呼召弛所预备的人。一神呼召的动机
神呼召的动机是以色列人的哀求。(二23～25，三7，9。)出埃及记三章七节说：“耶和华说，我的百姓在埃及所受的困苦，我实在看见了，他们因受督工的辖制所发的哀声，我也听见了，我原知道他们的痛苦。”神不仅听见他们的哀声，祂也在他们受苦之地眷顾他们。因此，祂完全知道他们的光景，巴望拯救他们。
二、神呼召的时间
虽然神要拯救以色列人脱离捆绑，祂却必须等到摩西完全预备好。出埃及记这几章启示出神十分有耐性。远在摩西出生以前，以色列人就在埃及受苦了。但神至少还等候了八十年之久。若是你对所处的情况无能为力，就很容易忍耐。在这样的情形里面，你除了等候以外别无选择。但是对于能干够格的人来说，就不容易忍耐了。神的确能拯救以色列人，祂有足够的能力。然而，祂却忍耐着等候。
有时候我们因神的忍耐感到疲倦，就问：“主阿，要等到几时？你垂听了我们的祷告么？主，你在那里？你不顾我们么？你到几时才为我们作事呢？宇宙中似乎没有神了。”诗篇中一再地有这样的问题，因为作诗的人也和我们一样。
神的忍耐使我们等候得疲倦，但这是对我们有益的。因为我们累了，就安息了。我们也许太疲倦，以致连祷告都放弃了。我们知道神是真实的，祂有祂的时候。因此，我们学习把事情留给祂，然后我们就安息了。
摩西的一生过了四十年之后，他无法再等候而不救以色列人。他受了最高的教育，并且成了说话行事都有才能的人。(徒七22。)无疑地，照他自己的估计，他认为他壳资格，也准备好要为他的百姓行事。但是神将摩西放在一边，再经过另一个四十年，直到他照着神的标准完全预备好。在此我们看见神的忍耐。
神为什么需要等候那八十年呢？我们没有人愿意等候这样长的时间。当然，神要有略才能更早进来，但在以色列人中没有一个人能让祂进来。所以，神必须等到摩西生下来。四十年以后，摩西在那里，而且已经长大了；但神仍需等候，因为摩西是这样天然。因着还没有一个预备好的人，神必须等候。
这里我们看见一个原则。神在每一个时代中都渴望作一些事。问题不在祂那一边，而是在祂百姓这边。问题总是这样：准备好接受神呼召的人在那里？在我们的时代中，神也渴望作一些事。但是谁准备好接受祂的呼召呢？十九个世纪以前，主耶稣就说他必快来，(启二二7，)但是它还没有回来。如果我们问主为何祂的再来迟延这样久，祂也许会回答说：“预备好让我回来的人在那里？当我见到有够多的人预备好了，我就要回来。我渴望回来，但是必须有某些事让我能够回来。”
在出埃及记中，当摩西是个孩子，或者他还是信靠天然的力量和才干时，神就无法进来。神必须等到摩西八十岁。摩西预备好了以后，神才进来呼召他。以色列人因着暴政、迫害和压制而呼求，但神仍需等候摩西预备好。同样的原则，因为没有够多的百姓预备好让他回来，祂仍旧迟延祂的再来。
在出埃及记第二章和第三章里，我们看见遭逼迫的神子民向神哀求，以及怜悯、恩典和慈爱的神巴望拯救他们。但是摩西慢慢地长大成熟。以色列人的哀求是迫切的，神发的热心也是极大的，但摩西的长大却是缓慢的。今天的情形也是这样。许多圣徒一直叹息渴望主回来，主也巴望要回来，但是预备好的人在那里？因此，不要向主抱怨今天的情形，我们该使自己在生命中长大。
当神的主宰把摩西放在一边时，他定规非常丧气，盼望全失。既失去了盼望，他就满足于作一个牧羊人，在米甸地看守羊群。一个曾在王宫里受过教育的人，现在被迫在旷野像牧羊人一样过生活。当年日过去，他失去了他的信心、他的前途、他的兴趣和他的目标，他失去了一切。最后，很可能到了一个地步，他不再认为他是神要用来拯救以色列人脱离埃及捆绑的那一位。摩西也许对自己说：“我必须照顾羊群；但是连这些也不是我的，而是属于我的岳父。我没有主权，没有王国。除了作工维持生计以外，没有什么留给我作了。我目前所关心的是为羊群找嫩草，找水给它们暍。”但是有一天，摩西经过了完全的处理，神就向他显现并呼召他。在神眼中，摩西八十岁时已完全预备好，并够资格了，神才在恰当的时候临到他。
在圣经里，神呼召摩西的记载比呼召其他人的记载都长。祂呼召亚伯拉罕的记载是简短的，呼召以赛亚的记载也是如此，而呼召彼得和大数的扫罗也是一样。但是呼召摩西的记载篇幅既长又详细。在这记载中我们找出关于神呼召的所有要点。因此，我们若要明白神呼召的全部意义，必须非常注意出埃及记第三章中神对摩西的呼召。
在历史上，摩西是第一个完备、合格且完全的神的仆人。神使用挪亚建造方舟，但他不是摩西那样的仆人。甚至信心之父亚伯拉罕，也不像摩西那样完全。因着他是圣经中第一个完全合格的神仆人，他就是神仆人的标准模型，并且神对他的呼召就是他呼召众仆人的标准。在原则上，我们都必须像摩西一样地蒙召。(本信息摘自“出埃及记生命读经”第5篇)
周五祷读经节：出埃及记三章二节
耶和华的使者从荆棘中火焰里向摩西显现。摩西观看，不料，荆棘被火烧着，却没有烧毁。
三、神呼召的地方
(一)旷野的背面
出埃及记三章一节说：“摩西牧养他岳父米甸祭司叶忒罗的羊群，一日领羊群往旷野的背面去，到了神的山，就是何烈山。”(另译。)有一天摩西领羊群往旷野的背面去。这指出只有当我们在环境的背面时才能蒙召，当我们在正面时决不能蒙召。我相信摩西领羊群到旷野的背面去，是因为他寻找最好的牧场。他也许不满意那些熟悉的地方，他盼望有新的地方。因此，他到旷野的背面去。
如果我们要接受神的呼召，就必须在正确的地方。这地方首先是在我们处境的背面。假若你是一个教员，神无法在你教书职业的正面呼召你。你必须在背面。同样的原则，如果你是一个生意人，你要被神呼召，就必须到你生意的背面。
在背面意思是我们不满意目前的光景。摩西多年在旷野的正面牧养群羊。但是有一天，他失意、不满足，决定到背面去看看那里有些什么。如果你不满意你的职业或婚姻，这个不满意会把你转到背面去。每一位蒙神呼召的人都能作见证，他是在背面蒙召的。
在呼召摩西的事上，是谁临到谁？是摩西来到神这里呢，还是神临到摩西？我要说他们都在行走，最后在某一个地点相遇。神从天上走到那里，而摩西从他所居住之地走到那里。因此，很难说是谁临到谁。按我们的经历来看，有一天我们来到某地，在那里我们遇见了神。
(二)神的山
当摩西往旷野的背面去，他“到了神的山，就是何烈山。”许多时候我们处境的背面竟然是神的山。然而，摩西不知道神的山在旷野的背面。但是当摩西带着羊群慢慢走向神的山时，神已经在那里等候他了。
(三)圣地
在第五节神对摩西说：“不要近前来，当把你脚上的鞋脱下来，因为你所站之地是圣地。”本节中的“圣地”是指人没有踏过之地。这说出神的呼召发生在未受人搅扰的地方。神的呼召总是临到处女地，就是只有神摸过之地的人。这意思是说’每一个真实的呼召，都是临到没有人手操纵或意见的地方。如果我们要蒙神呼召，我们必须在一个完全为祂保留的地方。
(四)一丛荆棘中
在这圣地上有一丛荆棘。第二节说：“耶和华的使者从荆棘里火焰中向摩西显现。摩西观看，不料，荆棘被火烧着，却没有烧毁。”那丛荆棘代表摩西自己。神从荆棘里呼召的事实，说明神呼召的地方就在我们里面。神没有从天上呼召我们，祂乃是从我们里面呼召我们。有些人会怀疑这原则是否适用于大数扫罗的事例中。首先，主从天上呼召扫罗，但最后这呼召成了扫罗里面的东西。呼召他的主进到他里面，进入大数的“荆棘”里面。
我们的经历能证实神呼召的地方是在我们里面。每一个真正蒙神呼召的人都能作这个见证。起头似乎是神从天上呼召，但最后却很清楚，神是从’荆棘’里呼召。
(五)火焰
第二节也说到“火焰”。这是指神圣洁的荣耀说的。在圣经里，神的圣洁被比喻作烈火。无论何时神呼召人，总是以祂圣洁的荣耀来呼召他。神以这样的方式呼召人，为要分别他归于祂的圣洁。
表面看来神的呼召是发生在旷野的背面，实际上是发生在神的山，尤其是在圣地。按经历说，它来自荆棘里，最后，来自火焰中。这就是神呼召摩西的地方：在旷野的背面、在山上、在圣地、在荆棘里，并在火焰中。神在火焰中呼召摩西。事实上，神就是火焰，因为呼叫摩西的声音是从火中出来。因此，那说话、呼叫的乃是火。我们都需要在这样的地方，然后神的呼召就会临到我们。
蒙神呼召不仅仅是一件把我们自己奉献给主，就读圣经学院或神学院，毕业后接受任命的事。这样的“呼召”在神眼中毫无意义。神的呼召发生于我们在世界中生活的背面，在神的山上，并在一处没有人搅扰的地方。不但如此，神从焚烧的荆棘中，以他圣洁的荣耀呼召了我们。(本信息摘自“出埃及记生命读经”第5篇)
四月二六日(周六)每日读经进度：林前十六1～24
祷读经节：诗25：l4耶和华亲密的指教敬畏他的人；他必使他们得知他的约。
二、在神荣耀之下与神同住
在二十四章十二节，我们看见神呼叫摩西说：“你上山到我这里来。”主似乎是说：“摩西，其他人看见了我，但是他们必须远远的下拜，他们不能亲近我。但我要你到我这里来与我同住。”在这里我们看见一件比在透亮、清明的天之下观看神更为深入的事。在属灵的经历上，首先我们头上的天要清明，然后在这清明的空气里，我们领受从神来的呼召，叫我们就近祂。这种经历是非常的真实，却又是言语难以解释或说明的。倘若你有过这种经历，你就会明白我所说的。
出埃及记二十四章十三节说：“摩西和他的帮手约书亚起来，上了神的山。”约书亚是帮助摩西并服事摩西的人。我一再地研读这章圣经，但我还是找不出摩西在主那里领受“石版、律法和诫命”(12)的时候，约书亚在那里？十四节摩西对长老们说：“你们在这里等着，等到我们再回来。“我们”指明约书亚并没有和长老们在一起。但是他作了什么，他又去了那里？十五节说：“摩西上山，有云彩把山遮盖。”这里对约书亚却没有只字片语的交代。我们不知道约书亚在那里，这件事实有重要的属灵意义。在经历上，我们可能来到在清明的天里看见神的阶段，却还没有达到在神的荣耀之下与神同住的阶段。这时，我们似乎不知身在何处，别人不知道我们在那里，我们自己也不知道。我们想回到清明之天的经历里，但是也回不去。一方面，我们无法回到在清明的天之下看见神的经历里；另一方面，我们也还没有进到荣耀里去。这是因为我们在与神交通的属灵经历里是约书亚，我们还不是摩西。我们怎样不能在出埃及记二十四章的经节里发现约书亚在那里，别人照样也不知道我们在那里，连我们自己也不知道自己身在何处。这是与神交通之经历的一方面。在出埃及记二十四章里，大多数的百姓在西乃山脚下，有些人在山上却离神远远地，而摩西却在山顶上在神的荣耀之下。这种距离神远近程度的不同可以用会幕的外院子、圣所和至圣所来说明。山脚下的百姓在外院子祭坛那里。山上的是七十位长老，以及亚伦、拿答、亚比户、户珥在圣所里。在山顶上的摩西则在至圣所里，那里有基路伯的荣耀。后来，会幕建造完毕之后，大祭司能够进入至圣所神的荣耀里，在那里从神领受关乎祂百姓的启示与异象。在出埃及记二十四章里，对摩西来说，原则也是一样：他在山顶上、在神的荣耀之下，领受从神来的诫命，为要教导百姓。
今天在主的恢复里，我们都是祭司，我们中间没有牧师，也没有平信徒，这是真的；然而，在与主交通的实际经历上，我们中间不尽相同。许多圣徒在有祭坛和洒血的外院子里；另有一些人已经进入圣所享受与神某种程度的交通；另有一些圣徒则在至圣所里，在神的荣耀之下。
摩西实际上是惟一直接领受会幕异象的人。远远下拜的七十位长老并没有直接看见异象，摩西与耶和华同在山顶上的那四十天，他们一直在等待。当神把会幕样式的异象一个接一个赐给摩西时，他们一面享受透亮的天并清楚地看见神，一面又吃又暍四十天之久。神居所详细的异象需要摩西四十天的时间来领受。
倘若那时候你也在场，你愿意领受会幕的异象，还是愿意与那一班人在一起远远地等候摩西？等候会耗尽一个人的耐心。山上的尊者还在等候摩西，山脚下的百姓就不耐烦，要求亚伦为他们作一个神来敬拜。因此，摩西在山顶上的时候，百姓就拜了偶像。当百姓在山脚下拜偶像的时候，摩西在山顶上在神的荣耀之下与神同住，领受他居所的异象。为这个异象我们赞美主，借着这异象我们认识神心头的愿望。神的心意是要在地上得着一个居所，这居所是由基督所组成的，也是照着基督所组成的。
我们必须思想出埃及记二十四章所描绘的图画，并且问问自己，在与主交通的里面，我们到底在那里。我们与百姓在山脚下，还是与那一班人在山上，或者我们是在山顶上的摩西？有些人也许是不知身在何处的约书亚，因为他们在经历上，是介于透明的天和山顶上神的荣耀之间。今天信徒们与主交通有不同的程度，亲近它的程度也有所不同。大多数人在外院子里，也就是说，他们在山脚下。另有一些人，比上面那种人少得多，是在山上，也就是说，他们是在圣所里。还有少数人来到山顶上，也就是说，他们在至圣所里在神的荣耀之下与神同住。(本信息摘自“出埃及记生命读经”第80篇)
(二)在与神亲密的交通中
l、得着神所是的启示
神的子民经过初阶的经历以后，就在西乃山进入与神亲密的交通中。在他们与神交通的过程中，得着神所是的启示。这个启示是由神的律法来描绘的，律法乃是表明神所是的一幅图画、一张照片。假定你和我谈起一位我从来没有见过面的弟兄，然后给我看他的照片，因着这张照片，我对这位弟兄就有了一些粗浅的概念。一面说，这位弟兄的照片就是他的启示。同样的原则，律法乃是神所是的启示。律法启示神是圣洁的、公义的，而且祂是光的神，也是爱的神。
虽然十诫及所有附加的条例能使我们清楚看见神的所是，许多基督徒读出埃及二十至二十三章时，却没有这种领会。反之，他们却去注意诫命是要求他们遵守的。今天很少基督徒认识律法乃是神的启示。
律法也暴露出神百姓的光景。神是圣洁的，而百姓是属世的、凡俗的。神是公义的，而百姓满了不义。神是光的神、爱的神，百姓却满了黑暗与仇恨。因着百姓被暴露，他们就催促摩西为他们到神面前去。他们知道神是圣洁的、公义的，所以他们需要一位中保。
我们中间许多人都能够证实，我们与神有亲密的交通，并得着神的启示时，我们就被暴露出来了。我们觉得我们是堕落的、犯罪的、败坏的，并且急需宝血。接受神所是的启示，并且被暴露出来，乃是好事。
2、在神的山上
摩西在神的山上看见了异象。如果我们要看见帐幕的异象，我们也必须与主一同在山顶上。
3、借着与神同在
摩西在神的山上时，他与神同在并在它的荣耀中四十昼夜之久。在圣经里，四十这个数字表征试验或试炼。我们很难禁得起神的试验，我们宁愿一下子就能很快地看见异象。但要看见从神而来的异象，却需要一段很长的时间。摩西尚且花了四十昼夜才看见这个异象。我能够由经历中作见证，我花了四十年才看见了这个异象。这些年来，主逐渐显明祂的启示。我们不该以为我们一下子就能看见了神圣的启示。
许多年前我们在主恢复里的一些经历证实，看见神的启示是需要时间的。一九六四年，有些弟兄定意要移民到美国各个城市去开展教会生活。起初我赞同这样的移民会对主的恢复有帮助，然而，几个星期后，我鼓励弟兄们要等一段时间，也许要等候三年。但有些弟兄还是到各地去，想要建立起教会生活，结果个个都失败了，弟兄们回来就确信说，要想开展教会生活以前，应当等候一段时间。三年过了，到了一九六七年，我鼓励圣徒再等候三年。有些弟兄通不过这段试验期，他们等不下去，就自己出去了。历史证明那样出去的人都没有好结果。这指明属灵的事需要时间。摩西要看见异象，必须花四十昼夜在山顶上在神的荣耀之中。(本信息摘自“出埃及记生命读经”第81篇)


key=http://sy_auto-first-13.md
# 第十三篇　儿童活力排的实行(一)
## 追求材料
## 壹、前言
### 一、儿童的属灵教育要趁早、要“先人为主”。(箴十三24)
### 二、儿童活力排是我们实施儿童属灵教育的重要凭借，家长借此可取用身体的资源并在身体的配搭中，陪同儿女一同操练，共同成长。
## 贰、主仆李常受弟兄对儿童工作的重要交通
### 一、于一九六七年四月对全台同工的重要交通
“带领儿童的时候，知识不要讲太多……照我的观察，第一是从做人的方面帮助起。要给他们知道，人和禽兽不同，人和各种花草树木不同。从这个地方说起，而后说到人的品德，人的行为，带领他们学习孝顺，爱人，清洁，规矩，诚实，作个正确的人。”
### 二、于一九七六年八月对儿童工作的重要交通
“不要给他们太多的圣经知识，要帮助他们如何去做一个正常的人。培育他们品行端正，注重伦理道德，和善待人，并听从父母的种种美德。使他们在高的标准上被造就，便能认识自己是有罪的人。”
“要培养他们有纯正的人性。离开了正常“人的生活”，就不可能有“教会生活”的实际……我们必须将这样的品格造就在孩子们做人的基本态度上，并且用圣经的事实来加强这样的课题。这样，当他们长大后，就能认识自己真实的缺欠，这就是使他们得着福音的机会了。”
“我们不能只是为了消磨时间，带孩子们去公园做游戏，或是做些美劳工作。我们必须为着他们良心有感觉而能接受福音的目标，摆上我们一生的时间。”
### 三、于…九八五年二月在台北的重要交通
“我们这一次带领儿童工作，原则一定是多方的。地点是多方的，时间是多方的，作法是多方的，师资是多方的，目的也是多方的。各方面都是多方的，一点也不受捆绑。”
## 叁、儿童活力排的经营理念
### 一、借儿童活力排开展社区
儿童活力排不是少数妈妈们的事，更不是所谓儿童组的事，乃是召会拓展社区人脉的重要凭借。我们将儿童活力排与社区的开展做结合，就可得着社区中许多年轻的家，借此使我们的区社区化与年轻化，同时拓展出源源不绝的人脉。
### 二、生养传家
(一)我们以往是“基督传家”，现在更要“生养传家”。
(二)我们要把神所命定之路实行的心得，当作传家宝传承给我们的下一代，让我们的下一代从小就走神命定之路。
(三)借着儿童活力排家中开排，我们的儿女就能从小操练作小主人把家打开，为同学祷告、帮忙布置家。他们长大后，开家成区必定是自自然然的。
(四)父母应该把接触福音朋友的观念传给儿女，使儿女升起接触人的负担，并把福音传给同学，让他们从小习惯接触人，对人有负担。
## 肆、儿童活力排的四人管制原则
### 一、人人尽功用、全体都事奉
(一)儿童活力排是经营社区、开展社区得人的命脉，也是召会永续经营的关键。既是如此的重要，这样的服事就不应该只是少数姊妹的服事。“区负责”应该要率先拿起负担，全心全力的投入儿童活力排，带着圣徒认真的实行。
(二)我们可以先将儿童活力排各项的服事列举出来，有属灵方面的(例：带祷告、操练灵、唱诗歌、讲故事、宣读鼓励本等)、有事务方面的(例：接送儿童、带水果点心、发奖品、摆椅子、当观众扶持等)，照着各人属灵的情形与负担合适的交通与安扫。
(三)儿童活力排并不只是在一周的某一天某一个固定的时段、在固定的圣徒家里聚会而已。会后的回访更是重要，需要从生活开始，弟兄姊妹编组成活力组，列出儿童名单，借着电话或看望关心儿童生活的操练与学习，如此便可以让儿童活力排的负担落实在生活中。全区尽功用，便从儿童活力排的聚会走进儿童的生活。
### 二、带领儿童用灵接触神
(一)我们实行儿童活力排不同于坊间的各种才艺班，也不同于一般基督教的儿童工作。我们的目标不是教导孩子各项的才艺，甚至不是仅仅传授圣经的知识。我们的负担乃是借着主的话、诗歌、呼求主名、祷告等，点活他们的灵，带儿童认识神、信靠神、敬畏神，使得他们从小“心中有神，目中有人”。这将成为他们一生最大的祝福。
(二)每一个神所造的人，都是有灵、魂、体三部份，孩子也不例外，他们也有灵可以直接接触神；虽然他们尚未受浸，但他们一样可以借着呼求主名、祷告、唱诗，与主来往交通并享受神。他们祷告的时候，主也会摸他们的良心而悔改认罪，经历喜乐与平安。
### 三、得着孩童的父母及其家人
(一)影响孩童最深远的就是他的家庭，特别是他的父母。如果我们没有及时抓住机会，向他的家人传福音，得着他的父母及家人，将来这些人都有可能成为孩子接受福音最大的拦阻。
(二)儿童的家长愿意带着儿童一同参与儿童活力排，关键在我们生活中不定时的“关心”回访孩子，才能有个别且深入的接触，以了解孩童生活的操练与学习。家长感觉贴心、孩子更感受到．爱’。借此家长即愿意与孩子一同参加儿童活力排，好知道儿童活力排给孩子的帮助为何？在生活中，该如何带着孩子同步操练、同步成长？
(三)平时亦可邀约家长一同参与儿童活力排的服事。各区定期或依需要举办亲子活动，或中短程的户外出游，务必设法邀约孩子的家长及家人一同参与，使他们自然接触召会生活。
### 四、培养孩子对人有负担
(一)为主得人，结常存的果子，作新约福音的祭司，这是每一个基督徒的天职，这样的负担应该从小就开始培养。
(二)培养孩子对人有负担，作得人的渔夫，对孩子是极大的成全，持续教导孩子去爱人、关心人、列名单祷告，邀约同学或邻居参加儿童活力排，如此可以拯救他们脱离自我，扩充度量，学习信心依靠神。
(三)我们儿童活力排的成员若透过孩子亲自邀约来的，将会激发其主动参与的热忱，培养高度的责任感，这种性格会成为其将来为主使用的主要条件。
(四)为了帮助孩子对人有负担，我们大人必须先对人有负担，所以我们必须率先做孩子的榜样列出代祷的名单。同时，带着孩子“祷告”’列出同学或邻舍的名单。张贴在家中的厨房、浴厕、孩子的房间，全家不论到那里都为名单祷告。每一次的祷告如同在天秤上，放下一片小纸张，纸张虽然很轻，只要坚定持续的祷告，纸张终究会累积成一定的重量，新进的儿童及家长便加进来了。
## 伍、儿童活力排的两个实行要决
### 一、活教材
(一)作父母的有责任一同参与活教材的制作
l、作父母的不可在肉体里养育儿女，也不可在怒气里管教，免得惹他们的气使他们灰心丧志。(加六7～8，弗六4，西三2)
2、儿女是神赐给我们的产业，我们必需以主的教训和警戒来养育他们，否则无法向神交账。
3、下一代的儿女能够带到什么地步，责任都在父母的身上。没有一个人影响一个人的前途，像父母影响儿女一样。没有一个人管辖一个人的前途，像父母管辖儿女一样。(倪柝声文集，第三辑，第三册，第三十三篇，三一八至三一九页。)
4、父母是儿女的第一任老师也是终身老师。我们必需关心儿女属灵的教育并率先投入事奉，且将属灵教育落实于生活中，才能将肉身的儿女养育为属灵的儿女。
(二)活教材的产生
l、借着读孩子们的光景，酝酿出属灵的负担。
2、何谓负担？看看人的光景，想想神的标准，中间的落差就是负担。
3、神的标准不能降低，人的光景必需提升。当人的光景达到神的标准，我们的负担才卸下，教材的寻求才告一段落。
4、从负担订出合适的主题，根据主题灵活的寻找教材。圣经的事例、自己的见证，甚至社会的事例都可拿来灵活运用。只要符合属灵的负担与圣经的真理，均可作为参考的教材。
(三)将活教材带进生活中务实操练
l、可将此阶段的负担化作可实行的点，摆于鼓励本的操练中，以求落实。
2、借与家长的交通，了解孩子生活操练的情形，寻求并调整更新教材，使儿童在生活中有操练、有成长、有变化。
3、借宣读鼓励本(操练表)与见证展览，肯定孩子、鼓励孩子并诱导他们学习榜样。
### 二、会后会
(一)以得家长为导向
1、有福音朋友在，可同心合意的接触；没有福音朋友在，可检讨刚才的服事，甚至研发创新，共同经历有机成长。
2、会后家长小排聚会的经营
(1)预备水果、点心、茶食、茶水，以营造甜美喜乐交通的气氛。
(2)区负责弟兄团聚圣徒与家长，彼此分享在家庭生活与儿女同步操练并成长之见证。借此凝聚会后家长小排的向心力并适切的进入主题。
(3)再预备10至15分钟“建立属灵到家”、“为主培育属灵后代”或读“属灵书报”等录音带或信息。
(4)过程中要倾听并看家长的反应，对于诗歌、信息、见证受感流泪者，众人就该同心合意为其祷告，并带同他祷告接触主、摸着主。
(5)受浸归入主名。
3、会后家长小排聚会是照着家长的需要供应生命，同时也是活教材与儿童生活之间连结的桥梁。没有固定的模式，却是生机且生活化。首要的，是背后为家长的祷告加上圣灵的运行，让人人在此聚会中满有享受。
(二)以团事奉核心为导向
1、任何事奉，都是从中心到圆周。有强的事奉核心，才有真正的事奉团队，事奉的路才走得长远。
2、会后会可检讨刚才的服事。可逐项检讨，在彼此信托的气氛中，对于事奉优者可提出，供大家学习参考；对于不足者，可给予适切的帮助。
3、切忌一人讲众人听。要营造出一种气氛，人人可说、人人敢说，然而说的人要操练不坚持。
4、好的事奉核心不仅具检讨功能，还能生意。主导此聚集的人，该适切的提出议题，供大家生意、思考，以达有机成长之功能。
5、待儿童活力排人数众多(超过20人)，可为增排作准备。此时可考虑双核心运作，以达成功增衫卜。
## 陆、结语
### 一、儿童活力排要保持研发与创新的精神，才能持续进步不断突破。
### 二、教育是百年大计。“十年树木，百年树人”，关于儿童属灵教育是经年累月的事，要坚定持续的做，才能产生长远的果效。
## 追求材料
周一祷读经节：帖撒罗尼迦前书一章三节
在我们的神与父面前，不住的记念你们信心的工作，爱心的劳苦，并对我们主耶稣基督之盼望的忍耐。
各地的儿童工作，今后一旦起来，就要像浪潮一样，你我不可没有一点认识，没有一点准备。我们所谓的儿童，乃是指着小学毕业以下，五岁以上的孩子们说的，这是我们儿童工作的对象；至于再小的孩子我们就不能照顾了，只好留给他们的父母。这样的儿童照顾，如果要认真的作，那是比青少年还难；你若不好好的作，就无所谓了，因为小孩子年岁小，很容易应付。对于青年，大专学生，你要好好的预备，讲道要讲得像样，你不容易欺负他们。
应避免主日学的作法
在基督教里头，是把儿童工作看作是一种近乎学校的工作，所以他们叫作主日学。在西方国家，主日学有好多种，有老人主日学，成人主日学，青年主日学，少年主日学，还有小孩主日学。我在美国，看到在基督教的许多礼拜堂里，对于各种年龄的人都有主日学。他们是先有主日学，而后在一起聚会。在主日学里头，他们是用课本的；一年有五十二个礼拜，他们就有五十二个课程。同时他们的教材要出两种，一种是分发给学生的，还有一种是教师拿在手里的。对于这种作法，我们不太喜欢。我觉得我们的儿童聚会必须脱开主日学的性质，那个不是太好，我们不赞成。我们若是把儿童工作当作一个学校，授课给他们，我们从经历中觉得是害多益少。这种作法所灌输给儿童的都是知识，是先期的教育；以后等到儿童长大的时候，就不大愿意听道了。孩子们在主日学听圣经的故事，都听滑了，长大了再听就不受感动了。在这里的确有一个难处。
所以今后我们的教材绝对不可受基督教主日学的影响，不要说不能采用，连参考都不要参考。我请求你们，一定要把基督教的主日学作风丢掉，绝对不要去参考他们的东西。这对我们的儿童工作不仅没有帮助，并且会叫我们作得走样。
编写教材该有的注意
那么在儿童的带领里头，到底要给他们什么东西呢？照我的观察，第一是从做人的方面帮助起。要给他们知道，人和禽兽不同，人和各种花草树木不同。从这个地方说起，而后说到人的品德，人的行为，带领他们学习孝顺，爱人，清洁，规矩，诚实，作个正确的人。要注意不给他们太多宗教的思想，宗教的观念。自然，说到人和禽兽不同，也可以顺便提起，人是神创造的，天地都是神创造的，也说一点人是照着神的形像造的，这一点点，再不要太多了。我很不赞成人把创世记一、二章都搬出来对儿童们讲说。就是说到人的堕落，也只能稍微讲一点，不要堕落的故事全盘搬出来。对儿童要讲经历，不要讲许多的道理。给小孩子们知道得太多，不一定是益处。
你们训练师资的时候，就要训练他们自己会找故事，会找现实的例子。可以问儿童说，你在家里把哥哥的糖偷来了，你看你诚实不诚实呢？你恨妈妈把大的糖留给妹妹，心里非常不高兴，就妒嫉了，你看你里头还爱不爱呀？当你对儿童讲话的时候，都该是用写实的说法。关于这于教材，我是这样觉得，实在需要几位弟兄，在真理上是明白的，在写作上也是相当可以的，能花时间编一编。我们不必把儿童分成五、六级，只要分成初、中、高三级就可以了。这样，教材也是分作三套，一套用两年。
在初级教材中，要完全用小孩子的讲法。说到人，就问儿童说，人跟狗一样不一样？人和鸡一样不一样？人和老虎一样不一样？都不一样。为什么人和狗不一样呢？和猫不一样呢？和老虎不一样呢？未了可以来个结论，这就够了。不要把整个思想搬出来，就讲现实的例子。慢慢的到了中级的教材，就给他们多一点圣经的知识。你可以给他们一个很深的印象，宇宙中有神，我们堕落了有罪，同时主耶稣是我们的救主。道不必讲得太多，就是从圣经中给他们一个事实的印象。这样，等儿童升到了高级，就相当不错了，他们听大聚会的道差不多可以跟上了。所以不给他们道理，只给他们一些认识，使他们知道一点轮廓。这就要在编写时好好注意，不给先期的东西。
从前我们在北方的时候，那些教儿童的姊妹可有本事了。那时聚会，我们在楼上，儿童在楼下。我们上面大聚会讲空空空，底下小聚会也讲空空空；我们大聚会讲对付肉体，小聚会也讲对付肉体。以后慢慢给我发现了。就说这个不行，以后这些儿童都未熟早衰了，他们到了受浸以后没法听道了，因为他们在未得救以前，就听过初信造就了。这种带领是完全错误的，我们今天绝对不可这样。再譬如，我这个礼拜天在会所里听见儿童们唱永久磐石为我开的诗，这也是太深了。所以你们也应当出来接受一点负担，编一点儿童诗歌，要简单而有趣味的。不一定是那么宗教性，可以唱唱这花，唱唱这鸟，调子很轻松，慢慢的引到神的事上。关于儿童诗歌，我也赞成分三级。教材分三级，诗歌也分三级；每级至少五十首。(本信息摘自主后一九六七年四月，全台同工聚会讲道记录)
周二祷读经节：路加福音十八章十六节
耶稣却叫他们来，说，让小孩子到我这里来，不要禁止他们，因为神的国正是这等人的。
全教会要全力来作儿童工作
我们的儿童工作能否作得好，一部分是寄托在教材上，再一部分是寄托在各地带领的弟兄姊妹身上。各地负责的弟兄们以及同工们都要看见，儿童工作是神的大家庭里的一件大事。一个家庭里头有孩子而不看顾，那怎么可以？这应该是我们的第一件大事!没有一个家庭不是把孩子看作第一，好好去照顾他们，养育他们，教导他们的；今天神的家里有这么多孩子，怎可以不去注意服事他们？
今后同工们到各地去作工，虽然是带人认识主，带人属灵，但是在作法上还有相当的讲究。我们必须注意姊妹工作和儿童工作。我们不能说，我没有这个恩赐，我不能作。你不能作要学，我们总得学。不一定需要你亲自去带，你可以把当地带头的姊妹找来，把儿童的责任托给她们，鼓励她们，帮助她们。一定要带会教会接受负担来注意儿童工作，集中全力来作。
你们在座的姊妹们都是各地教会带头的姊妹，你们也一定要接过这个儿童工作的担子。你们要在教会的安排，长老的带领之下，集中全力来作。要带领全体姊妹们都有分于这分工作。长老们太忙，来不及顾到实行上细节的事，你们不必等他们；你们自己要好好祷告祷告，设计设计，安排安排，然后去问长老们说，我们打算这样作，弟兄们看好不好？若是弟兄们认为可以，我们就作。这就像在一个家庭里头，先生忙着办公，顾不到家里的事，作主妇的就应该自己好好筹划筹划，让先生同意一下就可以作了。这样既不是独断独行，又不致误了事情。
要把儿童工作作好，三方面都得注意：第一、教材；第二、师资；第三、行政带领。现在教材有专人负责编写，各地该注意的就是师资的训练和行政的带领。你们在各地一定要推动儿童工作。弟兄们推动，姊妹们实际来作。若是你们都愿意接受这个负担，不失去大好的良机，那个后果实在是荣耀的!我的话就说到这个地步。我们今天作主的工，眼光一定要放远，要放长。再有六年转下去，今年小学一年级的都变成少年弟兄姊妹了。他们进入初中，作了中学生，中学的福音就推动了。到了他们升上高中，又推动高中的福音，带领同学们蒙恩。他们又考进大学，大专又有了福音。这样生生不息，好处太大了。所以我请求你们回去以后，一定要推动儿童工作，率领全教会的姊妹们来作，并且从少年姊妹中间选出一部分来，训练她们作师资。(本信息摘自主后一九六七年四月，全台同工聚会讲道记录)
周三祷读经节：申命记三十章十九节
我今日呼唤天地向你们作证；我将生命与死亡，祝福与咒诅，陈明在你面前，所以你要拣选生命，使你和你的后裔都得存活。
壹、儿童工作的概述
就我而论，我在一九二五年进入教会，是年七月间在我的家乡那里兴起了召会，从第二年开始，就有儿童聚会的需要。那时我们什么也不知道，只在那里有一点摸索。而儿童聚会开头的目的，主要只是为着带孩子的人看管儿童。以后我转到上海，在那里有儿童聚会，我也看到一些东西。再后，我们来到台湾，儿童加多了，我们就开始儿童工作。至于我在美国，也发现同样的原则。
美国是一个先进的国家，非常看重儿童。由于美国社会很注意孩子，所以我们在美国一开工，就为着小孩子来聚会的事大加研究。美国家庭的习惯，父母外出时一定不会把孩子单独留在家里，所以一般人作礼拜时都把孩子带着，坐在旁边。稍微一动，妈妈的手就拧他一下，所以每个孩子都安静的坐在那儿。但是到我们中间聚会时，我看到这种情形，就对他们说：“你们这样作，会给孩子一个最坏的感觉，等到他长大了，一定不喜欢聚会。”那么要怎么办呢？我们就研究，决定替他们看孩子。所以美国的儿童聚会，也是开始于看顾孩子。慢慢演变，就引进了师资的问题，也编出一些教材，以后愈作，就像小小的雪球，愈滚愈大。
至于台北这里，一九六五年我回来时，看见儿童相当多。据弟兄说，在一九六六、一九六七年时，儿童聚会人数是四千，但是，现在台北二十一个会所实到的人数只有五百几十位。这种光景真象日落西山！为此，我早在前几年就常常提醒弟兄们要看儿童。
一、儿童工作的重要性
我们从经历中实在觉得儿童重要。儿童工作不应仅仅是在弟兄姊妹来聚会时候，替他们看管儿童。虽然因着环境，弟兄姊妹来聚会必须把儿童带来，所以看管儿童这一面工作大体上也是必需的。但是以今天的情形来看，儿童工作还需要有一个作用，就是栽培、培育我们的儿童。我可以说一些事实给你们听，请你们持儿童工作是何等重要。一九四九年我们来到台湾开工的时候，有几位今天在各会所作长老的青年弟兄，他们的父母尚未结婚xp过我们的撮合，在这里结了婚。但是压下十年以后，他们的孩子都已经长大，且在召会中事奉，担负了重要责任。去年十一月间，我到菲律宾去，令我大吃一惊，因为菲律宾的众召会，从南到北都换了一代。青年的弟兄姊妹都起来了，同工、长老、替我作翻译的，都是这些五十年以后初生的青年弟兄。这些情形就能给你看见，儿童工作实在太重要了。
二、儿童得救就能逐步成为国中、高中、大专的福音种子
我们是人，神定规我们要繁殖生养，但生下来的儿童要往那里放？多年以前，我们并没有发觉儿童就是一个大的福音；我们只顾传福音，却忽略了儿童也是福音的果子。前几年我发现这个情形，就告诉弟兄们，要在台北作出一万个儿童，这一万儿童今天大部分就能成为弟兄姊妹了。不能说每一个儿童都能得救，但最少也有八成能得救，这就有八千人。并且这一万的数字是轮转的，年年有儿童长大出去，年年也有新的儿童进来。儿童得救了就是我们的少年弟兄姊妹，然后送到国中去，就成了国中的福音种子！我们对著作工，他们就作内应，把班上的同学带来，这样国中福音就容易作了。假使一个学校没有作教员的弟兄姊妹，也没有学生弟兄姊妹，就很难进去。但是一个国中若有几位少年弟兄姊妹，那就好像几个“小炸弹”。随时可以里应外合。
他们在国中里，带一些同学得救，等到毕业了，大家又进入高中，成了高中的福音种子。敲三年，又带了三倍人得救。这结弟兄姊妹毕业了，进入大专，又成了大专的福音种子。这样翻倍，实在不得了。假使这些儿童，从六岁入学算起，在儿童聚会中受了六年的教育，他们得救了。进入国中，还继续带领他们，经过国中三年，高中三年，大学四年，总共接受了十六年的属灵教育，这是一件何等有价值的事。
并且我们也盼望，弟兄姊妹在大学毕业后，不要立刻就业，最好留在召会中有两年全时间，一半的时间学习真理，追求生命长大，另一半的时间则在召会中学习配搭事奉。两年之后再看看是否主要你一生全时间，也许有十分之一是，而其他的人就都去作事。请你们想想看，这些弟兄姊妹学了十六年的属灵教育，再加上两年的全时间操练，他们到社会上去，实在能与众不同。这样的教育培养，何等有价值。这不仅是对主的工作有莫大的帮助，对整个社会人群及国家的贡献，都有极大的助益。(本信息摘自“关于儿童工作”一九八五年二月六日讲于台北)
周四祷读经节：罗马书九章二十三节
且要在那些蒙怜悯、旱预备得荣耀的器皿土，彰显祂荣耀的丰富；
三、儿童带儿童，并且借着儿童带进未信的家庭
此外，我们作儿童工作还有一个作用。我们知道儿童都喜欢结交朋友，特别是六岁到十二岁的小朋友，常常如同带鱼一样成群结队。他们不一定听父母的话，却能听小朋友的话。小朋友去带小朋友，唱唱诗歌，就起了福音的作用。这样就把福音传给儿童了。然而我们的目的不仅是在儿童身上，还可以借着儿童达到他们的父母和他们的兄弟姊妹身上。
回想西教士从前到中国传教，他们第一件事就是设立学校。因为那时人民知识不开，西教士必须先教育他们，才能传福音。一百年前，中国的学制还不确定，许多乡镇仍是古老的私塾教育，所以虽然许多人不喜欢听福音，但是他们愿意儿女受教育，就把儿女送进基督教的学校来读书，想要不听福音，不听耶稣，这是不可能的，因为学校规定礼拜天一定要全体作礼拜。至于有没有果效？看起来没有什么果效，但也不敢说一点果效都没有，这就在于主的怜悯。
我前天听到你们的见证，很受感动。有位弟兄说，有一个不信耶稣的人，告诉他们说：“信耶稣真好”；他就这样信了耶稣。这就证明我们的主是又真又活的，只要有人提起他的名字，传扬他的福音，就有人得救。所以你们不要轻看西教士在中国所作的工。当时固然许多学生都没有得救，但是也有一些人得救了。或者在学校里没有得救，离开学校去就职，回想当初在学校里所听见的福音，就得救了。所以西教士花了许多的心血，设立学校，不仅是要启发人的知识，至终更是把福音传给人。今天我们的儿童聚会也要有这个作用，能带进许多未信的家庭来。
你们不要说不在乎这一个、二个，要知道“聚水成流”的道理。你一点水不在乎，两点水也不在乎，点点不在乎，最后连河流也没有了。所以台北这么大的一个召会，从小孩子开始就要起作用。等他长到五、六岁，就会去带人了。这给我们看见儿童的重要性，对召会的发展有莫大的关系。千万不要轻看这个。
四、儿童工作的原则，必需各面都是多方的
儿童工作既是如此重要，要怎么作法呢？这件事没有确实的作法。照我以往所经过的来看，像台北这样大的地方召会有三、四千人聚会，儿童工作就不能够是单方的，必须多方的作法。地点、时间、日期都应该是多方的，目的也是多方的，连教材也要多方的，不能划一。先以地方为例，若是儿童聚会必需集中在会所，这个作法就杀死了一大半，下面的工作也就不能开展了。为什么呢？第一，儿童来不及；第二，会所也没有那么多的地方。在安那翰召会，儿童聚会的房间有十几个，仍然不敷使用；但是这些房间又只是一个礼拜用几个钟头，造价都觉得常高，平常却别无他用。这个作法是很愚笨的。即或能预备那么多房间，要儿童们都在一个时候到会所来聚会，也是不太容易。所以聚会地点必需是多方化。(本信息摘自“关于儿童工作”一九八五年二月六日讲于台北)
周五祷读经节：腓立比书二章十五节
使你们无可指摘、纯洁无杂，在弯曲悖谬的世代中，作神无瑕疵的儿女；你们在其中好像发光之体显在世界里。
五、地点是多方的一弟兄姊妹的家里
我和这里的弟兄们交通，发觉一个最有利的优点，就像我们广传福音同样的作法，那就是各个弟兄姊妹的家都打开来有儿童聚会。假使你家里没有儿童，你打开与否就在乎你自己，但是我觉得你最好有负担打开。我也确实知道，一般老姊妹对儿童都有负担。若是你们老姊妹们，儿女都已出国，家中只剩下老夫妇二人，现在环境也许可，那么你们何乐而不为呢？你们把家里的客厅打开，请五、六位邻舍的小孩子来，就在家里有儿童聚会。至于怎么教他们，你们不用担心，我们会预备一些教材。
若是一位老姊妹每周能把家打开一、二次，利用礼拜六下午儿童放假、玩耍的时间，把他们找来，这样在家里就有儿童聚会了。并且无形中也能和儿童的家有接触，把福音传给他们的家人，再普及到他们的亲戚。这就是我们福音工作的原则，越普及越好，联得越多越广越好。久而久之自然会发生果效。我绝对相信我们带进十个儿童，总会有三、两个得救；即使当时不得救，以后慢慢记起来，回到召会中就得救了。
假使你自己的家中有儿童，就可以打开你的家，要你的孩子去把公寓里邻舍的小朋友，都请到家里来，给他们看看儿童聚会的录影，唱唱儿童诗歌，你自己就作老师。每个礼拜一次，这样就有了儿童聚会。
我们目前到会的儿童有五百五十人，照统计来看这些六岁到十二岁的儿童，大概是来自四百个家庭。假使这四百个家，家家都打开来作儿童聚会，一家能有十位儿童，四百家就是四千位儿童。再加上没有儿童的家也打开，要达到一万个儿童是很容易的。这也是我们传福音的方法之一，并且这是一个相当有长期果效的方法。所以我愿意全召会都听见今晚的交通，一同来行动。
会所也是可用的地方，但多半是为着看管儿童，也无法分成小组。因为：第一，我们没有那么多的小房间；第二，没有那么多的师资。譬如弟兄姊妹来聚会时带来了五十位儿童，可能就采取混合式，把他们安排在一个房间里，看录影，唱诗歌，也能有一点属灵的培育。
六、时间是多方的一是周六、主日下午儿童放假时
再者，儿童聚会在时间上也是多方的。不一定要在礼拜天，礼拜六下午也很好。趁着儿童们不上学的时间，就可以在家里有一场儿童聚会。(本信息摘自“关于儿童工作”一九八五年二月六日讲于台北)
周六祷读经节：哥林多后书十三章十一节
末了，弟兄们，要喜乐，要被成全，要受安慰，要思念相同的事，要和睦，如此0那爱与和平的神，必与你们同在。
七、实行时需要注意的一些事
至于怎样实行，这就在乎儿童工作的带领人和你们的接触，一同接受负担，在儿童的福音和工作上尽忠。若是我们家家都打开，请儿童到家里来，无形中聚会的地方有了，聚会的教材也有了，还能节省人力，达到事半功倍的果效。我只能在原则上题一下，接下去就在乎你们的实行，也在乎各会所的长老们，协同来推动这件事。一年过一年就会有许多人，因着儿童工作进到召会中，成为福音的来源之一。所以这件事的结果还是福音的收成，长老们值得在这一面协同来推动。
关于在会所里儿童聚会的师资，开头的时候并不需要特别去安排，只要从聚会的人中找一些比较年轻的就可以。儿童们混合在一个房间里，有两、三位青年弟兄姊妹就去讲故事给他们听，带他们唱诗歌，或放录影给他们看。这一面的服事不必占太多的人，只要是二十岁或三十岁左右的都可以来照顾儿童。这是一件轻而易举的事，但必须是全召会全体一起动员，才能作出一个相当高的人数来，并且一直这样作下去，就会生生不息。教材的问题，我们也需要注意，并不是一点都不预备。这就需要推动这项工作的弟兄们去编写。他们要筹划，也要多方的祷告、交通，找出一些路来，交通给大家作参考，你们可用也可不用，都不是太呆板，而是多方的。
八、需要祷告和弟兄姊妹的配合
弟兄姊妹，盼望你们看见，我们这一次带领儿童工作，原则一定是多方的。地点是多方的，时间是多方的，作法是多方的，师资是多方的，目的也是多方的。各方面都是多方的，一点也不受捆绑，只求我们能够培育儿童，也借着他们带进更多未信家庭的儿童，因此就把福音传到未信的家庭里去。这是一举数得的。我盼望弟兄姊妹不轻看这件事，也为这件事祷告；若是你有一点力量，盼望也能加进来。我特别盼望年长的姊妹们，你们的孩子都已经长大成人，你们可以把家打开，一周一次，召集一些儿童在你家里有儿童聚会。这样作不会太难，至于结果，以长期而论，一定会收效。这件事需要大家的合作。
未了我们想这样定规：无论全时间，或是半时间的，凡是三十岁以下的弟兄姊妹，除了安排到校园福音工作之外，还得兼负一个责任，就是儿童师资需要你们的时候，你们不可以推辞。在时间不冲突的情形下，你们都有责任来兼作儿童聚会的教师。至于三十岁以上，全时间和半时间的，也要兼作一件事情，就是小排的加强。虽然小排有专作推动的人，但你们都得去参加小排聚集，作小排的中坚，加强小排聚集。(本信息摘自“关于儿童工作”一九八五年二月六日讲于台北)


key=http://sy_auto-first-14.md
# 第十四篇　儿童活力排的实行(二)
## 追求材料
## 壹、关于儿童活力排的开排
### 一、不是多一项聚会与服事：
关于儿童活力排的实行，它绝不是在周中又多出一项聚会与服事，乃是使社区的圣徒“人人尽功用、全区都事奉”，并在周中将圣徒编组成军，为主得人得地。
### 二、从祷告开始：
区负责需要带着弟兄姊妹从祷告开始，直到众人同心合意，领受负担，这时就可以开儿童活力排。
### 三、从中干做起：
刚起头切忌拉着架子做，不是到处招兵买马充人数，如此不过是热闹一场，拖累服事，对于打开的家也造成重担。任何事奉都是从中心到圆周，我们应该先从弟兄姊妹的儿女做起，有几位孩童就做几位孩童，将他们做成中干，再考虑扩大招生。
### 四、陪同孩子代求：
父母必须陪同孩子常有代求，建立祷告的生活，一同交通、一同祷告。教导孩子为同学列名代求，并成全我们的儿女在儿童排中做小主人、做中干，操练舍己为人、舍己给人，乐意将自己的东西与人分享。
### 五、学中做、做中学：
儿童活力排的师资，还不在乎圣徒是否学过幼教或做过老师，只要有负担、有爱心，人人都可以尽功用服事，只要持之以恒，人人都能成为称职的服事者。
### 六、认真检讨、虚心学习：
开排初期，对于儿童活力排的四大管制原则虽然还无法完全的落实，但总是从某一项做起，周周按图施工，遇到瓶颈，多与有经验的圣徒交通或观摩成功的儿童排，以突破往前。只要坚定持续、栽种喂养、劳苦浇灌，神必叫他们生长。
## 贰、儿童活力排可能遇到的瓶颈与解决之道
### 一、负担只落在少数人身上，而未带进全区圣徒的参与．解决之道：
(一)区负责需率先进入儿童活力排的事奉，始达上行下效。
(二)区负责需摸着儿童活力排的负担，并利用各种机会传输负担，特别是关于借儿童活力排经营社区的理念。
### 二、儿童活力排仅止于聚会而无生活的操练与实行。解决之道：
(一)可能所使用的教材不是根据读孩子的光景所产生。此时应重读孩子的光景，编写出活教材。
(二)将活教材与鼓励本做结合，以求落实于生活中。
(三)鼓励家长参与活教材的制做或参加会后会，以求进入教材的负担。
### 三、儿童得着许多属灵先期知识，却不懂在生活申倚靠神。解决之道：
(一)需重新校对目标，看见儿童活力排乃是将孩童服事成一个对的人，敬畏神、尊重人、守规矩、有礼貌。
(二)看重孩子操练灵。任何属灵的经历都脱不开灵的范围。
(三)将孩童的光景带到祷告中，以寻求适合的活教材。
### 四、得着家长效果不彰．解决之道：
(一)家长的得救，首先在于看见自己孩子在生活中的转变。
(二)利用会后会或于周中家聚会，对家长传输培育属灵后代的理念。
(三)在生活中持续接触家长与孩子，让他们对我们产生更大的信托。
(四)持续为他们祷告，寻求机会并取用召会的资源，在合宜的时候带他们过受浸的关，成为神的儿女。
### 五、孩子没持续接触人并邀约人的负担。解决之道：
(一)孩子终究是孩子,稳定性总是不足。在接触人的事上遇到一两次的挫折,极易灰心丧气
(二)大人应给予适时的鼓励与打气，最好的路就是陪同他为同学祷告。只要我们大人持之以恒，孩子就会慢慢跟上来。
### 六、区里的圣徒成员老化，缺少儿童成为儿童活力排的中干。解决之道：
(一)当排里的成员多数进入小三，我们即要有面临断代的危机戚。此时要尽可能的去开发更年幼的人脉。
(二)可跨小区经营。使儿童活力排达于经济规模,将我们自己的儿女做成中干,再扩大经营
## 叁、关于儿童活力排的最新研发
### 一、家长鼓励本
(一)家长与儿童同时进入负担主题，在家中陪同儿女共同操练，以身做则。
(二)便于会后会接触家长。借此鼓励本，使会后会接触家长时有共同的话题，并有章程的带领家长进入信仰的范畴。
### 二、小五衔接(预备)排
(一)部份孩童多年参加儿童活力排，至小学五年级，儿童活力排已无法满足他们的需要。为解决此一问题，需有小五衔接(预备)排。
(二)为小五升上国中区做预备，盼望他们升上国中区无适应不良之问题，并成为中干。
(三)内容着重于操练灵、读经、申言、配对晨兴(晚兴)等。
### 三、小区若无儿童中干，可借全区同心合意配搭，同叩社区，为儿童活力排开创新局。
## 肆、实行儿童活力排的益处
### 一、对孩童：成为一个对的人
保守孩子走在正确的路上，培养儿童从小有敏锐的良心、孝敬父母、用功读书、热切爱人、尊重生命，能在言语、为人、爱、信、纯洁上都做众人的榜样。
### 二、对社区：繁增
(一)区的繁增是新路实行重要的目标，这有赖于我们大量接触人。
(二)借儿童活力排叩社区的门，其果效较叩生门、热门来得显著。
(三)儿童活力排所接触的家长皆属．在职青年’’又住在社区附近，容易相调并照顾。得着这样的在职家庭能使各区本土化、年轻化，为该区注入一股清新、活泼的水流，使其满了复兴的光景并带进源源不绝的人脉。
### 三、对召会：带进复兴
(一)激发众圣徒里面生机的功用，一同配搭建造。
(二)借着各样的相调、儿童活力排的展览与活动，把儿童及其家人稳固的调进召会生活中，使召会新鲜不老旧。
(三)借着“儿童活力排”与“活力组”的交互运用，使众圣徒胜过三个仇敌：死沉、不冶不热、衰老不结果子。
## 追求材料
周一祷读经节:提摩太后书一章五节
记得你里面无伪的信心,就是先在你外祖母罗以,和你母亲友尼基里面的,我深信也在你里面。
在旧约关于儿童之神所命定之路
按照圣经，信是从听见所传的话来的。(罗十17，l4。)亚伯既有这样的信，运用这信，并且根据这信献祭给神，他就必定从父母听见了福音的传扬。从那话他得着了信。…他乃是凭着信，照着他父母所传的话而献祭。…亚当和夏娃是得救的，他们也将救恩的话传给第二代。我们也必须把这些事分享给我们自己的儿女，告诉他们人类堕落悲惨的故事，并向他们宣扬神救恩的好消息。…我再说，我确信他的父母曾将福音传给他和他的兄弟，告诉他们需要那牺牲羊羔的皮所造的来遮身。我相信这是亚伯愿意作牧羊人的原因。…我们看过，亚当和夏娃必定将这事(献祭的羊羔)告诉过该隐和亚伯，亚伯接受了他们的话，并照着去行。…亚当和夏娃将这事(神所应许的救恩)告诉他们的儿女，宣告神救恩的路。…谁告诉他(亚伯)献上羊群中头生的？无疑的，他是照着父母的教导。(本信息摘自“创世记生命读经”，第二十二至二十三篇)
我们何等需要看见，能给神用来改变时代的生活!这种生活总是承继先祖敬虔的路。感谢神，挪亚从亚当算起是第十代，有许多好的先祖。…挪亚承继了亚当救恩的路。…挪亚也承继了亚伯献祭的路。…挪亚所承继第三条敬虔的路，是以挪士呼求主名，享受主一切所是的路。…挪亚也承继了活并生的路。…挪亚也承继了第五条与神同行的路。(本信息摘自“创世记生命读经”，第29篇。)
在新约关于儿童之神所命定之路
在旧约里，除了箴言之外，简直没有看见教训人怎样作父母。到了新约，保罗就告诉我们该怎样作父母。全世界的书差不多都告诉人要怎样作儿女，很少有书告诉人该怎样作父母。人都是以为，人应该学习怎样作儿女。可是新约圣经里，特别注意告诉人应该怎样作父母，而不注意告诉人应该怎样作儿女。虽然也有这一个教训，但话相当轻。以弗所六章和歌罗西三章，对于父母的话比对于儿女的话更重，因为神注意父母过于注意儿女。所以，人应当学习怎样作父母。
把圣经的话集中起来，乃是说，作父母的人应当以主的教训和警戒来养育儿女；不要使儿女失去他们的志气，不要惹他们的气。意思就是父母要约束自己，不随便。这是保罗所给我们看见的。
所以，我盼望你们看见，作丈夫固然是不容易的事，作妻子固然是不容易的事，但作父母更是不容易的事。作丈夫，作妻子，不过是自己的问题：作父母乃是别人的问题。作丈夫，作妻子，不过是自己快乐的问题；作父母，乃是下一代儿女快乐的问题。下一代的儿女能够带到什么地步，责任都在父母的身上。
我们要看见，这个责任是何等的重。因为神将人的身体交在我们手中，神将人的灵魂交在我们手中，神将人的一生交在我们手中，神将人的前途交在我们手中。没有一个人影响一个人的前途，像父母影响儿女一样。没有一个人管辖一个人的前途，像父母管辖儿女一样。父母差不多能够管辖儿女下地狱，或者上天堂。所以，我们要学习作好的夫妻，也要学习作好的父母。我们作父母的责任，恐怕比作夫妻的责任更重。(本信息摘自“倪柝声文集”，第三辑，第三册，第三十三篇)
周二祷读经节：提摩太后书三章十五节
并且知道你是从小明白圣经；这圣经能使你借着相信基督耶稣，有得救的智慧。
“我十年前回来的时候，曾经讲得很清楚，我说：“你们眼睛要开启，不要在外面忙碌太多，要作青年、作初中、作高中，还要作儿童。你们要把儿童作到最少一万。每一个礼拜最少有一万儿童在这儿受教。假使他们现在是六岁或七岁，再过十年就是高中生了。你们若是肯作，你们绝对能作到。”因为那时弟兄们告诉我，台北教会在情况表上有名的有两万三千名，大约最少有八千个家。如果一户有一个半儿童，合起来就是一万二千个儿童。弟兄们就说：“那么儿童聚会的地方怎么办？”我说：“不必到会所，也不一定在礼拜天，礼拜六也可以，晚上也可以。就在弟兄姊妹家里作。从八千户选出三百个家作儿童聚会的地方，一个家容纳三十几个儿童，一直作，看能作多少!从一九六六、六七年我就谈这件事，盼望教会实行，因为你们的确有这个基本力量，绝对实行得来。若是从那时候作到今天一九七七年，这一万儿童都是十六、七岁的高中生了，立刻在各高中的学校里就有一万个种子。我那个时候还说，你们也要作国中、高中以及大学，各得几千。这样儿童加青年，最少两、三万。并且儿童是一直生生不息的，这一万升入中学，后边一万又补上来了。可惜你们却没有实行。”我们来到“儿童工作”。题起儿童，一般的观念都是不太重视。但是人群社会和文化教育发展到了今天，无论在社会方面，还是在教育方面，大家都排常看重儿童，知道若是儿童教育不成功，社会也不容易健全，就开始注意儿童。(主后一九七七年十月李常受弟兄于特会中提及神在地上得人行动之谈话)
要有受托的感觉
在中国的信徒中，为着受异教的影响的缘故，我想，没有一种人的失败，比作父母的失败更大。作事业的失败，没有作父母的失败大。作夫妻的失败，也没有作父母的失败大。因为作夫妻，每个人还能保护他自己，因为他娶她，或她嫁他，都已经是二十岁或二十多岁的人。一个小孩交在你的手里，他不能保护自己。主把小孩子托给你，你不能到主面前去说，你托给我五个，我丢了三个。你托给我十个，我丢了八个。这一个受托的感觉若是没有，教会一直不会好。我们绝不盼望还要把他们从世界再救回来。你生了一个，丢了一个，然后再要从世界里把他找回来。这样，福音永远不会传遍。至少应该在你家庭里，这些孩子受了这么多的教训，几十年来对付他们，要把他们带到主面前。你没有对付你的儿女，你就有错。请记得，你们的儿女如何，乃是你们作父母的人的责任。
你们原谅我说这一句话。在教会这么多年之中，基督徒的第一个失败，就是在作父母上。因为这是没有人管的。因为对方那么小交在你手里，他不能作什么。你是相当放松的对待你自己，你也相当的放松的对待他。所以，我们要看见，作父母必须约束自己，作父母必须把自己的自由丢掉：不然，神把人的身体和灵魂交在你的手里，将来你没有法子见你的神。
必须与神同行
我要特别题起以诺的事。创世记五章二十一至二十二节说，以诺活到六十五岁，生了玛土撒拉之后，与神同行三百年，并且生儿养女。在以诺活到六百十五岁以前，我们不知道以诺的情形如何。但是自从他生了玛土撒拉以后，我们知道他与神同行三百年，然后被神接去。这是旧约里相当特别的事。以诺没有生儿女之前，他的情形如何我们不知道。但是，以诺生了玛土撒拉之后圣经记载他与神同行。家庭的重担在他身上的时候，他就起首觉得自己不行，他觉得他的责任重大，是他所不能应付的，所以他与神同行。不是说在儿子面前与神同行，乃是自己与神同行。他如果不是与神同行，就不能带领儿子。作父母不只不能拦阻他与神同行，并且反而叫他与神同行而被提。请你们记得，第一个被提的人，乃是作父亲的人。第一个被提的人，乃是有了那么多的儿女而与神同行的人。在家庭里负家庭的责任，是彰显在神面前属灵的情形的。
所以，你在神面前要看见，你如果要真实的带领儿女往神面前去，你自己在神面前必须是与神同行的人。你不能说，你自己的手指着天，就可以把儿女打发到天上去。要记得，用手指头指着天，儿女不能就往天上去。你只能自己在前面走，叫他们跟。许多基督徒家庭不好，就是父母盼望儿女比自己好，盼望儿女不爱世界，往前面走，而他自己躲在后面。请记得，这一件事无论怎么作，都没法子达到目的。我们必须注意，作父母的人的标准如何，儿女的标准也定规如何。不是你需要一个标准是假冒标准，乃是你在属灵的事实上是这一个标准，你的儿女就会像你的标准一样。(本信息摘自“倪柝声文集”，第三辑，第三册，第三十三篇)
周三祷读经节：歌罗西书一章二十七至二十九节
神愿意叫他们知道，这奥秘的荣耀在外邦人中是何等的丰富，就是基督在你们里面成了荣耀的盼望；我们宣扬他，是用全般的智慧警戒各人，教导各人，好将各人在基督里成熟的献上。
文化的正当用途
如果基督徒的父母读到这些论到基督与文化相对的信息后，告诉他们的儿女说，他们不再需要文化了，这是一个严重的错误。没有文化，小孩子的行为就会像禽兽一般。小孩子必须照着文化的标准来养育。他们在达到接受基督的适当年龄之前，必须先在文化上得着建立。小孩子越照着文化受训练，对他们就越好。必须训练小孩子孝敬父母，友爱兄弟姊妹，对邻舍举止合宜，在学校作好学生，遵守所有的法规，并且尊敬师长和长辈。因为小孩子太年幼，无法照着基督行事，所以他们必须受教导，照着文化行事。如果没有文化，我们就会成为野蛮人。
文化的用途可以比作圣经里律法的功用。律法是神颁布的。罗马七章十二节说，“律法是圣的，诫命也是圣的、义的并善的。”律法正确的作用，乃是看守神的选民，直等基督来到。古时富有的家庭有监护人看管小孩子。照样，今天文化也看守小孩子。然而，加拉太书指明，热中犹太教者误用了律法。如今基督已经来到，律法就该把神的选民交给基督。但热中犹太教者误用律法，甚至过度使用律法。热中犹太教者不许律法释放神的选民，把他们交给基督，反倒用律法来使人离开基督。热中犹太教者的观念甚至偷偷的进到召会里，把一些真正在基督里的犹太信徒引回到律法。文化虽然是正当且必需的，却也容易被人误用，而实际的使人离开基督。文化应当用来看守小孩子，直到他们能接受基督，并且照着基督而活。小孩子在成长的过程中，需要借着文化得蒙保守。
摩西怎样把诫命给了神的选民，作父母的照样也必须把诫命给他们的儿女。但到了儿女能体会他们需要基督并且悔改的时候，我们就该把丰富的基督供应给他们，并且帮助他们接受基督。我们应当告诉儿女，我们所给他们的文化，只适用到某个时期，如今他们需要接受基督。因此，神借着父母用文化来看守儿女，直到他们接受主的时候来到。看见文化这种正当的用途是很重要的。
被基督充满
我们既接受了基督，訑这位包罗万有、延展无限者就必须以祂自己顶替我们文化的每一方面。我们已经看见，堕落的人用文化作为神的代替品。首先，这样的文化是神的代替品。然后基督进来，以祂自己来顶替这个代替品。既然我们不再是小孩子，就需要基督来顶替我们文化的每一样元素。这意思不是说，我们该轻视文化。这乃是说，我们应当爱基督。如果我们被基督充满直到满溢，其他的东西在我们里面就没有地位了。我们的每一部分都会被基督占有，被基督充满。然后我们在经历中就有基督的丰满。我们就要被基督充满，达到我们度量所及的地步。这位充满我们全人的基督，要以祂自己来顶替我们的文化。这就是歌罗西书里的启示。
基督是延展无限且包罗万有的，所以在祂并没有缺乏。我们在经历中若有这样一位基督，就不需要其他的东西了。没有一个需要，是祂不能应付的：没有一个接受祂的度量，是祂不能充满的。我们既有包罗万有的基督，就不需要犹太教、智慧派学说或禁欲主义了。我们有包罗万有且延展无限的基督，以及它的丰满。祂能充满全宇宙，仍然不会用尽。我们不需要任何古今的东西来代替基督。我们甚至不需要自己制订并加诸己身的文化。我很关心许多人仍旧照着他们加诸己身的文化而活：这些圣徒总是把限制加在自己身上，并且照着这些限制而活。我们不需要被自己制订的文化所监禁。反之，我们应当留在基督里，留在基督的自由里。我们需要让基督充满而满溢。这乃是歌罗西书的基本观念。基督这位延展无限者，必须顶替我们天然人性生活中的一切元素。这需要我们不固守文化的任何事物，因为那样会产生混杂。但愿我们让纯洁的基督充满我们全人，并以祂自己来顶替我们天然人性生活中的每一方面。(本信息摘自“歌罗西书生命读经”第49篇)
周四祷读经节：希伯来书十章二十四至二十五节
且当彼此相顾，激发爱心，勉励行善；不可放弃我们自己的众集，好像有些人习惯了一样，倒要彼此劝勉：既看见那日子临近，就更当如此。
亚当和夏娃都相信了福音。亚当相信了，称他的妻子为“活：”夏娃相信了，称她的儿子为“得，”以为她已得着神所应许的。亚当和夏娃必然将这福音传给他们的儿女，告诉该隐和亚伯，神如何吩咐他们不可吃知识树，他们如何没有听从神而吃了那树的果子，又如何恐惧战兢等候死的判决，然后神如何来向他们传福音，应许女人的后裔要伤蛇的头。此外，亚当和夏娃也必然告诉孩子们，他们在神面前如何是赤身露体的，神如何杀了羊羔作牺牲，将皮子制成祂子遮盖他们的赤裸，使他们能站立在神面前，与它有交通。我深信亚当和夏娃必定将这福音传给他们的儿女。在希伯来十一章四节我们可以找到证明，那里说，“亚伯因着信献祭给神，比该隐所献的更美。”按照圣经，信是从听见所传的话来的。(罗十17，14。)亚伯既有这样的信，运用这信，并且根据这信献祭给神，他就必定从父母听见了福音的传扬。从那话他得着了信。他没有按照自己的意见或学识献祭，他的献祭并不是他自己的发明。他乃是凭着信，照着他父母所传的话而献祭。
父亲亚当，母亲夏娃，和第二个儿子亚伯，都相信了福音。我们这些得救的人不是长子。长子灭亡了，(出十二29，)次子因相信而得救。我们相信的人都是第二个儿子。赞美主，我们是第二个男孩，第二个孩子!亚当是好父亲，领头相信福音。我希望所有读本篇信息的父亲都是领头相信福音的。夏娃是好妻子、好母亲，也是相信的人，跟随她那相信的丈夫，为她的孩子开了相信的路。所以在创世记四章我们有相信的父亲，相信的母亲，和一个相信的孩子。看看这个家庭——他们都相信同一个福音。有人曾问我亚当夏娃是否得救，我说，“为什么不得救？如果你是得救的，他们自然也是得救的!事实上，他们得救比你早多了。”亚当和夏娃是相信福音的开拓者。亚当开路，夏娃铺路，亚伯走在这路上。现在我们是亚伯的跟随者。我盼望每个父亲都是亚当，每个母亲都是夏娃，所有的儿女都是亚伯。地上第一个家庭是一个福音的家庭，信徒的家庭。(本信息摘自“创世记生命读经”第22篇)
周五祷读经节：罗马书十二章二节
不要模仿这世代，反要借着心思的更新而变化，叫你们验证何为神那美好、可喜悦、并纯全的旨意。
亚伯自己是个特殊的信徒。也许你多年读圣经，还未注意过亚伯的职业。他是一个“牧羊的。”(创四2。)在亚伯的时候人不吃羊，在洪水以前人只准吃蔬菜。(创一29。)乃是到洪水之后，神才命定人吃蔬菜，也可以吃肉。(创九30)所以亚伯牧羊不是为求食物得生存。似乎该隐聪明多了；他比亚伯实际，他是“种地的。”(创四2。)该隐也许曾对他的兄弟说，“亚伯，你所作的不实际。养羊有什么用？看我所作的，我在种地，因为地能出产我养生的食物。你怎能单单靠牧羊谋生呢？你所能得到的不过是遮身的皮，但你没有养生的。”我们若进入创世记四章二节的思想，就会看到亚伯工作不是为着他的生活，乃是为着神的满足。亚伯并不关心他自己的满足；他关心神的满足。该隐刚好相反，他不关心神的满足，只关心为自己谋生。
创世记四章二节告诉我们两个肉身的兄弟：头一个种地，第二个牧羊。地为人出产食物，羊主要是为着献祭给神。因此我们看见该隐服事地，亚伯服事神。我有一个问题要问大家：你们是在牧羊呢，还是在服事地(世界)？我们若为主而活，我们所作的每件事就都是牧羊。然而，我们若不服事主，我们所作的每件事就都是服事地。人只有两类——服事世界的人和为神牧羊的人。你是那一类？所有属世的人都殷勤热诚的服事地，全然没有顾到神。所有堕落的人都是服事地的人，都是地的奴仆。你是不是这样一个服事的人？这样一个奴仆？那些服事地的人以为我们这些为神牧羊的人是疯狂的。当他们知道我们不断的聚会，读圣经，彼此交通，唱诗赞美主，他们会希奇我们到底是那一种的人。我们是牧羊的。白天黑夜我们都在牧羊。不要说你在教书，在作事业；你乃是在为神牧羊。我们是亚伯，是一班关心为神牧羊过于仅仅谋生的人。不要说召会中领头的弟兄才是牧羊的，其他的弟兄姊妹必须顾到他们的职业、行业和事业。表面上你是在你的职位上工作，或在学校里求学：实际上你是为神牧羊的。你的职业或学业是其次，牧羊是首要的。我们生活的主要方面是顾到神的满足。我们不是服事地的，乃是为神牧羊的。
亚伯牧羊只有一个目的，就是供应祭物给神。因此，亚伯是绝对事奉神的。你所作的每一件事，都该是为着事奉神。你不该为着任何别的理由来作任何事。我们是事奉神的，是牧羊的，叫我们可以有祭物献给神。每一件事都必须为着这个目的。因为亚伯是这样的一个人，他是一个特殊的信徒。他不仅相信福音，他更实行福音，并为福音活着。
当夏娃生该隐的时候，她很兴奋并宣告说，“我得着了一个男子，耶和华。”也许隔了不久她失望了,说，“那不是耶和华,那不过是个顽皮的孩子。”不仅如此，该隐不听她的话。所以，当夏娃生第二个儿子的时候,就称他亚伯,意思是“虚空，“像一口气的消逝。当她生第一个孩子的时候，她极其兴奋的喊说，”我得着了；”当她生第二个孩子时，她失望的说，“虚空。”当亚伯出生的时候，夏娃仅仅说，“这是虚空。”这里的思想很有意义。我们是虚空的，但我们是牧羊的。我们没有什么，也不是什么，但我们是为神牧羊的。当人问到我的职业时，我觉得很难回答。很多次我回答说，“我很难说，一面说我算不得什么,另一面说我很了不起。”一面说我算不得什么,我是虚空；另一面说我是了不起的人，在作了不起的事，就是为神牧羊。没有一件事比为神牧羊更了不起。这就是亚伯。我们生来是虚空的人。我们若不为神牧羊，凡我们所是和所作的就都是“虚空的虚空。”(传一2)赞美主，在虚空之中我们都在牧羊来满足神。因此我们不再是虚空；我们正在作一件了不起的工作来满足神。(本信息摘自“创世记生命读经”22篇)
周六祷读经节：希伯来书十三章二十一节
在各样善事上成全你们，好实行它的旨意；祂是在我们里面，借着耶稣基督，行祂看为可喜悦事。愿荣耀归与祂，直到永永远远。阿们。
在创世记四章我们看见两种榜样。亚伯乃是相信福音，实行福音，且为福音活着的绝佳榜样。该隐，人类第二代的长子，却是继续堕落，并偏离神救恩的路的榜样。在亚当和夏娃身上主要有两件事：他们所引起的堕落，以及他们所接受并传扬的福音。亚当和夏娃是得救的，他们也将救恩的话传给第二代。我们也必须把这些事分享给我们自己的儿女，告诉他们人类堕落悲惨的故事，并向他们宣扬神救恩的好消息。该隐没有跟随神救恩的路，却继续堕落。他的生活乃是人类堕落的延续和加深。所以我们可以说，在该隐身上，人类经历了第二次的堕落。他的父母引起了第一次堕落，他继续下去，产生了第二次的堕落。
在这里我要说一句警告的话：绝不要继续堕落。我们必须从堕落中分别出来，对堕落说，“堕落，我不跟你合作，离开我。我绝不容许你延续，我要奔向神的救恩。”该隐延续了人类的堕落，亚伯却追求神救恩的路。今天我们面对同样的选择。你愿意留在堕落里并继续下去呢，还是愿意走向神来得救恩？我们不应该这样愚昧去延续堕落，我们必须接受神为着我们救恩的预备。然而该隐却是愚笨的，留在堕落里，实际上还煽动了堕落的发展。
(一)魔鬼的得着
我们需要知道人第二次堕落的原因。该隐继续堕落的一个原因是魔鬼在里面得着了他。表面上是该隐拒绝了神的福音，实际上是撒但阻止他走上神救恩的路。撒但知道该隐若接受了福音，他就无法得着他。因此他狡猾的使该隐用自己的作法来敬拜神。借此他把该隐握在手里，并使他进一步堕落。因此，人第二次的堕落是那狡猾者所煽动的，他得着了该隐，并且在他里面作工。
(二)人妄自弃绝神救恩的路
在创世记第四章的时候，魔鬼已经将自己注入到人里面，神也将祂救恩的路告诉了人。然而该隐却妄自弃绝神救恩的路。这就是说，他跟从了魔鬼，将神的旨意摆在一边。这是第二次堕落进一步的原因。该隐不在意神的话，神的福音，他也不听父母所传的。我再说，我确信他的父母曾将福音传给他和他的兄弟，告诉他们需要那牺牲羊羔的皮所造的来遮身。我相信这是亚伯愿意作牧羊人的原因。然而该隐不理会这个，妄自弃绝神的路，发明了他自己的路。(本信息摘自“创世记生命读经”第22篇)


key=http://sy_auto-first-15.md
# 第十五篇　追求长子名分的榜样(三)撒母耳
## 追求材料
## 壹、背景介绍
### 一、撒母耳出生在祭司以利的时代，在以利之下的老旧亚伦祭司体系变得陈腐、衰微(撒上二12～29)，神渴望有一个新的起头，以完成祂的经纶。为着撒母耳的出生，神在幕后发起了一些事情(一5注1)。
### 二、撒母耳的父亲是以利加拿，他的母亲名叫哈拿。哈拿原本是不能生育的，撒母耳是她迫切向耶和华祷告并许愿将撒母耳终身献与耶和华而求来的。
### 三、童子撒母耳断奶后，他母亲哈拿就带他到示罗耶和华的殿中还愿，让他永远住在那里。哈拿将他领到以利那里，并且将他终身借与耶和华。
### 四、撒母耳在老以利的监护下长大(一25)。撒母耳年幼时，在以利面前事奉耶和华，受以利教导事奉神的路。撒母耳学习的时候，看到堕落之亚伦祭司职分的败落。这并没有减弱撒母耳将来的拿细耳祭司职分，反而在他日后的祭司事奉中，一直成为对他的警告(二11注1)。
### 五、撒母耳属利未支派(代上六33～38)但不属亚伦家，就是神所命定为祭司的家。撒母耳不是生为祭司，乃是凭拿细耳人的愿成为祭司事奉主。他是借着奉献、分别、并借与神而成为祭司(撒上二11注2)。
### 六、撒母耳是祭司，也是士师(七15)。他年老的时候，立了他的儿子作以色列的士师，但他儿子不行他的道路，偏去贪图不义之财，收受贿赂，屈枉公理(八1～2)。
### 七、撒母耳在神的行政里转移了时代，把祭司时代转移到申言者和君王时代。这不仅在以色列历史上是大事，甚至在人类历史上也是大事(八22注1)。
## 贰、属灵预表
### 一、撒母耳生为利未人，奉献作拿细耳人，成为祭司、申言者和士师。他引进申言者的职分，在为神说话上，顶替了衰微的祭司职分；他也了结士师职分，并带进君王职分。(一1注1)
### 二、撒母耳开始尽职，作为在地上代理的神，代表天上的神在地上治理它的百姓。他生来是利未人，由极大的背叛者可拉的一个后裔所生(代上六33～38，参民十六1～33)．他以五种身分供职：
(一)是拿细耳人，绝对奉献给神，使神得以完成它的经纶，是自愿者，顶替了任何正式、形式的事奉神者(撒上一11，28上)。
(二)是祭司，忠信的代表神行动，甚至为着神在地上的行政，设立并建立君王(二35)。
(三)是神所立的申言者(三20)，辅助他作为祭司所设立的君王，说神的话，以顶替老旧祭司职分教导神的话语。
(四)是由神所立的士师(七15～17)，施行神的行政，以顶替老旧祭司职分审断百姓。
(五)是祷告的人，为神的选民以色列人祷告(七3～14，八6，十五11下，参十二23)，使他们蒙保守在神的道路上，与神是一，不落在外邦偶像的网罗里，却享受神作以便以谢(12)，使神对祂选民旨意申的愿望得以成全。神向耶利米承认，撒母耳像摩西一样，是站在神面前为它百姓代求的人(耶十五1)。
摩西是祭司(出二九)，申言者(申十八15，18)，也是士师(出十八13～16)；他一直为神的百姓祷告(例如，出三二11～13，31～32)。在这些事上，撒母耳也是如此．在旧约里，有摩西和撒母耳够资格完全有分于祭司职分、申言者职分和士师职分(撒上七3注1)。
## 叁、属灵特点
### 一、出生于一个绝对奉献的家庭
(一)哈拿的求子与奉献
l、哈拿魂里愁苦，就向耶和华祷告，痛痛哭泣；她许愿说，万军之耶和华阿，你若垂顾你婢女的苦情，记念我，不忘记你的婢女，赐你的婢女一个男孩，我必将他终身献与耶和华，不用剃刀剃他的头。(一10～11)
2、哈拿就怀孕，时候到了，生了一个儿子，给他起名叫撒母耳，说，因为他是我从耶和华求来的。(一20)
3、她既给孩子断了奶，……就带他到示罗耶和华的殿中。……领孩子到以利那里。妇人说，我主阿，我指着你的性命起誓，我主，从前在这里站在你旁边向耶和华祷告的那妇人，就是我。我祷告为要得这孩子；耶和华已将我向弛所求的赐给我了。所以，我也将这孩子借与耶和华：他终身都是借与耶和华的。于是他们在那里敬拜耶和华。(一24～28)
(二)自愿奉献作拿细耳人(参民六1～21)
希伯来文，nazar，拿撒，是拿细耳人这名词的字根。
拿细耳人是借着许特别的愿，将自己分别归神，而成为圣别．生来为祭司的人，是神所发起而由神命定的：但人借着许愿成为拿细耳人，却是自己发起，将自己分别归神。神命定一个家族(亚伦家)作祭司，就将其他的人都排除在这机会之外。但拿细耳人的愿开了门，给神所有的子民同等的机会，可以作战士(士十三5)或作祭司(撒上一11，二11)，来绝对为着神．凡愿意的都可主动抓住这机会．神定旨的成就，需要人的合作以补满神的命定，就如撒母耳的事例所说明的；撒母耳是拿细耳人，履行祭司的职责，补满了原是神所命定却有了缺欠的祭司以利。(一～三)神渴望他所有的子民都是拿细耳人。作拿细耳人乃是绝对且彻底的成为圣别，分别出来归给神，就是只为着神，而不为着其他事物。(参罗六19注2)作拿细耳人的条件
l、远离淡酒和浓酒(民六3注1)
禁绝酒和任何与其来源有关的东西(3～4)，表征禁绝各种属地的享受和娱乐(参诗一〇四15，传十19)，并禁绝任何产生属地享受或娱乐的事物。拿细耳人，一个绝对为着神的人，是完全从任何属地的享乐中分别出来的(参太八20,雅四4，约壹二15)。
2、不可用剃刀剃头(民六5注1)
不可剃头，表征不可弃绝主的主权，乃要绝对服从(参林前十一3，6，10，l5)，也要服从神所设立的一切代表权柄。(罗十三1～2上，弗五21，23，六1，来十三17，彼前五5)
3、不可挨近死人(民六6注1)
在神眼中最可恨的是死。拿细耳人不可触着任何死的东西，免得受玷污。根据圣经，死比罪更玷污人，且更为可憎。借着赎愆祭，一切的罪都可立即得赦免，但是凡触着动物尸体的，必不洁净到晚上(24～25，27下～28上，3l下～32，39～40)。我们向主认罪之后，我们的罪立即蒙主赦免(约壹一9)，但我们要从属灵死亡的玷污得洁净，却需要一段时间。(利十一31注2)
(三)终身都是“借”与耶和华
在以利的时候，就祭司职分而言，神是贫穷的，所以哈拿将撒母耳借与耶和华。在不正常的光景中，就着主的行政而言，祂变穷了，需要有人自愿将自己借给祂。(撒上一28注1)
l、哈拿与耶和华作了一笔最有价值的交易，她把从耶和华得来的，“借”与耶和华，并且终身都是“借”与耶和华。
2、“借”就是奉献，表面看来哈拿失去她好不容易才拥有的，这是莫大的牺牲。实际上，她作的乃是“无本生意”，并且她所获得的“利息”远远超过她所付出的。
3、起来!将这交易算看，零碎换来整个，万事万物加上万人，竟都归你得着。当你属祂,
万有属你,并且祂你合一；你还得享无限生命，权益有何能比!(诗歌355首)
### 二、成长于一个陈腐衰微的环境
(一)童子撒母耳在以利面前事奉耶和华。当那些日子，耶和华的言语稀少，不常有异象。(撒上三1)
(二)以利时代，亚伦祭司职分败落之因一放纵他的孩子
l、以利的两个儿子是卑劣之徒；他们不认识耶和华，也不理会祭司从百姓所当得的分。凡有人献祭，正煮肉的时候，祭司的仆人就来，手拿三齿的叉子，将叉子插入盆里，或鼎里，或釜里，或锅里：叉子所插上来的，祭司都取了去。凡到示罗来的以色列人，他们都是这样对待。甚至在未烧脂油以前，祭司的仆人就来对献祭的人说，将肉给祭司去烤罢；他不要煮过的肉，只要生的。献祭的人若说，必须先烧脂油，然后你才可以随意取肉；仆人就说，你现在就给，不然我便抢去。如此，这两个少年人的罪在耶和华面前甚大，因为他们藐视耶和华的供物。(二12～17)
2、以利年甚老迈，听见他两个儿子待以色列众人的事，又听见他们与会幕门前服事的妇人苟合：他就对他们说，你们为何行这样的事？我从这众百姓听见你们所行的恶事。我儿阿，不可这样：我听见耶和华百姓所传的风声不好。人若得罪人，有神为他作仲裁；人若得罪耶和华，有谁能为他作仲裁呢？然而他们还是不听父亲的话，因为耶和华想要杀他们。(二22～25)
3、有神人来见以利，对他说，耶和华如此说，……。我所吩咐献在我居所的祭物和供物，你们为何践踏呢？你为何尊重你的儿子过于尊重我，将我民以色列所献一切供物中上好的部分肥己呢？因此，……我绝不容你们这样行。因为尊重我的，我必尊重他们；藐视我的，他们必被轻视。日子要到，我必折断你的膀臂和你父家的膀臂，使你家中没有一个老年人一一你家中所增加的人口都必死在人的刀下。你的两个儿子何弗尼、排尼哈所遭遇的事，要给你作兆头：他们二人必同日而死。(二27～34)
(三)在这样极度恶劣的环境下，童子撒母耳在身量上，并在耶和华与人对他的喜爱上，都不断增长(二26)。撒母耳学习的时候，看到堕落之亚伦祭司职分的败落(12～17，22～25)。这并没有减弱撒母耳将来的拿细耳祭司职分，反而在他日后的祭司事奉中，一直成为对他的警告。
(四)哈拿对神的认识并对神完全的奉献，是童子撒母耳蒙保守的主要因素。一切都在乎神，一切都在乎我们对神的态度。哈拿有一段非常好的祷告“．．．耶和华使人死，也使人活；使人下阴间，也使人上来。耶和华使人贫穷，也使人富足；使人卑微，也使人高升。祂从灰尘里抬举贫寒人，从粪堆中提拔穷乏人，使他们舆尊贵人同坐，承受荣耀的座位．…祂必保护祂虔诚人的脚步，使恶人在黑暗中寂然不动；因为人都不能靠力量得胜．…”(二1～10)
### 三、借着启示顶替老旧祭司职分
(一)在耶和华的殿里，神弃绝了陈腐又衰微的祭司以利，那时殿中的光景非常凄凉“耶和华的言语稀少，不常有异象。…以利睡卧在自己的地方；他眼目已经昏花，不能看见。神的灯还没有熄灭；…”(三1～3)
(二)耶和华神亲自来寻找童子撒母耳，又因着撒母耳受过教导使他在神面前有一个非常合适的态度“撒母耳说，请说，仆人敬听”。所以，神将祂要作的事全都告诉童子撒母耳。
(三)撒母耳不是生来为祭司，乃是神特别兴起的。撒母耳作祭司，顶替陈腐的亚伦祭司职分，并且在某一面意义说，了结了这祭司职分。他没有背叛亚伦家，也没有僭取亚伦家任何东西。
(四)在他成长时，神安排环境成全他，并加增他的度量，使他能为神作每一件需要的事，以转变时代。神使用撒母耳转变时代，不是借着背叛，乃是借着神圣启示的方式。撒母耳是有启示的人(三21)，他所作的每件事都是照着他所看见的。
(五)至终，神兴起非利士人与以色列争战，以色列不仅战败了，约柜被掳去，以利的两个儿子何弗尼、非尼哈也死了。时年九十八岁的老以利听闻恶耗，就从位上往后跌倒在门旁，颈项折断而死，正式结束以利作以色列士师的时代。
### 四、说话一句都不落空的申言者(三20注1)
(一)在祭司职分里，祭司该作的第一件事，就是为神说话。大祭司所戴的胸牌和乌陵土明，乃是神用来对它百姓说话的凭借(见出二八30与注)。但因着祭司职分的堕落，神的说话几乎失去了。
(二)因此，神需要兴起一个活的人，一个申言者，来为祂说话。在神的命定里，撒母耳算为第一位申言者，因为他带进为神说话的申言者职分。(徒三24，十三20，来十一32)
(三)撒母耳长大了，耶和华与他同在，使他所说的话一句都不落空。从但到别是巴所有的以色列人都知道，撒母耳被确立为耶和华的申言者(撒上三19～20)。撒母耳被神确立说神的话，以顶替老旧祭司职分教导神的话语。
### 五、站在神面前为百姓代求的人
(一)撒母耳的出生是在于他那寻求神的母亲及其祷告，她的祷告是对神心愿的回应。她的祷告是人与神行动的合作，为要完成神永远的经纶。撒母耳的出生，乃是神对人祷告的应允。撒母耳的名字意为“蒙神垂听”，或“从神求得”。
(二)因着以色列人被非利士人击败，于是他们的长老题议，要把神的约柜从示罗的帐幕里接出来，和他们一同争战。以色列的长老事实上是在僭用神，他们只是为着自己的安全、平安、安息和好处，在那里僭用神。我们不可僭用神，却该照着神的心，且为着它的经纶祷告、生活并为人。
(三)撒母耳为神的选民以色列人祷告(七3～14，八6，十五11下)
l、使他们蒙保守在神的道路上
撒母耳为以色列人祷告，使他们蒙保守在神的道路上，与神成为一，不落在外邦偶像的网罗里，享受神作以便以谢；以便以谢的意思是“帮助的石头”。(七12)
2、使神对他选民之旨意的愿望得以成全
神帮助我们，是为着成就祂的经纶，而使我们在神经纶的成就里享受祝福。今天神在每一面都祝福我们；这祝福乃是为着成就祂的经纶，建造基督的身体。
(四)在撒母耳的思想里，停止为神的选民祷告是得罪神的(十二23上及注1)
1、至于我，断不停止为你们祷告，免得我得罪耶和华。
2、撒母耳认为，不为神的百姓祷告乃是得罪耶和华。神的选民是祂特别的、私有的产业，作祂的珍宝。撒母耳的心只为着神的选民。顾及神的选民，是撒母耳的历史重要的一面。
### 六、作为在地上代理的神
(一)在神主宰的安排下，撒母耳由他的母亲奉献给神，并在以利的监护下长大，得着教育和成全；他的眼晴也得开启，看见积极和消极的事。结果他成了一个预备好的人，给神使用来转移时代。
(二)撒母耳对以色列全家说，要除掉偶像，专心归向耶和华，单单的事奉它。并将以色列众人聚集在米斯巴，为他们祷告耶和华(七3～5)。因着撒母耳与神是一，我们可以说，撒母耳是在地上行动的神。至少我们可以说，撒母耳是天上之神的代表，在地上治理神的百姓。撒母耳成了这样一个人，就开始尽职。
(三)神在二章三十五节题到撒母耳，说，“我要为自己立一个忠信的祭司，他必照我的心意而行；我要为他建立坚固的家：他必永远行在我的受膏者面前。”
l、这指明撒母耳要成为一个忠信的祭司，代替神行动，甚至设立并建立君王，为着神在地上的行政；大卫就是他所设立并施膏的。从这里我们看见，撒母耳在资格上是高的，在度量上是大的。
2、撒母耳不仅行事、生活并工作是照着神，他的全人和所是也是照着神？撒母耳的所是和神的心乃是一。为这缘故，说撒母耳这位照着神的人，就是在地上代理的神，并不为过。神的心思就是撒母耳的考量：撒母耳没有别的意念、考量或想法，他的生活和工作乃是为着完成一切在神心中的事。(二35注2)
3、撒母耳膏扫罗和大卫作王(十1，十六1，l3)。这是照着神所命定的，要撒母耳永远行在神的受膏者面前，以监督君王，观察君王的作为。这指明撒母耳作为在地上代理的神，比君王更大。撒母耳之所以够资格到这样的程度，乃是因为神为着祂的经纶，多年来专特的成全他。(二35注3)
## 肆、作父母的从撒母耳的榜样中该有的学习
### 一、我们的儿女该抓在谁的手中才比较有出息？愿意把儿女终身“借”给耶和华的，才是最智慧的父母。
### 二、将儿女奉献给神的具体实行，就是把他交到神的殿中，也就是全然的信托召会。儿女能在召会中受到多少的成全是根据于父母配合的态度，不要对召会的带领有太多的意见，不要在背后指指点点，尽可能把人的手挪开。要相信，负面的环境也在神主宰的手中，叫爱神的人得益处，受成全。
### 三、儿女没有管教好，会成为我们事奉上的致命伤。作父母的对于以利的结局要引以为诫，不可以放纵儿女在召会中胡作非为，教导他们事奉上要敬畏神，情欲要管制。否则，我们会像以利一样日渐陈腐衰微，甚至败亡。
## 伍、作儿女的如何学习撒母耳的榜样
### 一、有一个绝对奉献的父母固然是好的无比，但作儿女的本身还需接续过奉献的生活，并愿意绝对的为着神而活。
### 二、逃避少年人的私欲，以召会生活作为“逃城”，并同那清心呼求主的人竭力追求公义、信、爱、和平。
### 三、顺服神并顺服带领我们的人，正如撒母耳对扫罗说，耶和华喜悦燔祭和平安祭，岂如喜悦人听从它的话呢？看哪，听从胜于献祭；听命胜于公羊的脂油。悖逆与行邪术的罪相等；顽梗与拜虚神和家神相同。你既厌弃耶和华的话，耶和华也厌弃你作王。’撒母耳从神所领受的职分是因着顺服，扫罗失去王位是因着自作主张而悖逆。
### 四、不仅对罪要有感觉，更要唾弃属灵的死亡。要操练灵，要挑旺使之刚强、明亮、活泼、敏锐，不要作个不冶不热的基督徒，也不要作个不死不活的基督徒。
### 五、在耶和华与人对你的喜爱上，都不断增长，像撒母耳一样(二26；参路二52)。我们若是真正的拿细耳人，就会得圣徒的喜爱，并且全召会都要为着我们。我们要享受基督到极点，并且成为召会的祝福。
## 陆、一点的省思——属灵没有遗传
### 一、以利因着本身的陈腐衰微，再加上他的放纵，所以他没教好他的儿子，这是可以理解的。何以像撒母耳这样的人，他儿子竟然不行他的道路，偏去贪图不义之财，收受贿赂，屈枉公理(撒上八3)？
### 二、圣经关于这一段，没有清楚的交代。只能说神有意借着这个，结束士师时代，开启了君王时代。无疑的，就着撒母耳的一生来看，这是惟一令人遗憾的点。
### 三、如何“基督传家”，并且又“生养传家”，这需要父母与儿女双方面的配合。
从经验来看，父母亲不断的祷告，仰望神的怜悯，像撒母耳对以色列众人所说的话“至于我，断不停止为你们祷告，免得我得罪耶和华”，神必悦纳这样的祷告。
## 追求材料
周一祷读经节：撒母耳记上一章二十七至二十八节
我祷告为要得这孩子：耶和华己将我向祂所求的赐给我了。所以，我也将这孩子借与耶和华；他终身都是借与耶和华的。于是他在那里敬拜耶和华。
本篇信息我们要开始来看撒母耳的历史，从他的出身、出生、和幼年说起。
壹、他的出身
在一章一至二十节，我们看见关于撒母耳的出身。我们不该认为撒母耳只是出于他的父亲以利加拿：事实上，他是出于神的经纶。神有祂永远的经纶，但神经纶的完成出了问题。神命定亚伦的子孙作祭司，为要完成祂的经纶；但那个祭司职分变得陈腐、衰微了。神心头的愿望是要得着一个人来顶替那个祭司职分。
为要得着这样的人，神用婚姻将以利加拿和哈拿摆在一起。以利加拿有两个妻子。照着神主宰的安排，第二个妻子昆尼拿有儿女，但哈拿没有儿女。不仅如此，“昆尼拿见耶和华不使哈拿生育，就作她的对头，大大激动她，要惹她生气。”(6。)这逼着哈拿迫切的祷告，主要不是为着她自己，而是为着神。她答应神，神若赐她一个男孩子，她要因着拿细耳人的愿，将这孩子归给祂。神喜悦哈拿的祷告和她所许的愿，就使她生育。哈拿怀了孕，生了一个儿子，给他起名叫撒母耳。从这里我们看见，事实上撒母耳不是出于人而来的。神才是他真正的来源；是神用祂主宰的安排，暗中推动它的百姓。
一、他那敬拜神的父母
就属人一面说，撒母耳的出身是他那敬拜神的父母。(1～8。)
1、留在神为着祂永远定旨所命定的生命线上
在堕落之以色列的混乱中，以利加拿和哈拿留在神为着祂永远定旨所命定的生命线上。这条生命线是要产生基督，给神的子民享受，使神能在地上得着祂的国度，就是基督的身体，也就是三一神的生机体。
以利加拿和哈拿留在这条生命线上，不是仅仅为着神永远的救恩，而是为着神永远的定旨。神的救恩主要是为着我们的利益，而神的定旨乃是与完成神的愿望有关。我们必须问问自己，我们在这里是为着自己的利益，还是为着神的定旨？今天在这地上，每一个人都关心自己的利益。甚至大体的基督徒，也没有顾到神的定旨。我能为倪弟兄作见证，他是一个完全为着神定旨的人。我愿意跟随他的榜样。在主的恢复里，我们是为着神的定旨，留在神为着祂永远定旨所命定的生命线上；这定旨就是要得着一个身体，三一神的生机体，使祂能有一个完满的、团体的彰显。
2、与神在地上的行动合作，为着成就神的经纶
这对夫妇与神在地上的行动合作，为着成就神的经纶。以利加拿和哈拿不是惟一行动的人；他们乃是被那位行动者，就是那独一、神圣、在幕后暗中行动的行动者所推动。在神主宰的对付之下，哈拿魂里受压，灵里有负担要在耶和华面前倾心吐意。这是神的行动。因着神在哈拿里面行动，哈拿就不得安息，直到她祷告要有一个儿子为止。神这位主宰者，继续推动她，使她不得不祷告，即使照顾神殿里事奉的以利不明白她在作什么。哈拿乃是在祷告中与神的行动合作。
神能推动哈拿，因为她是一个在生命线上与神是一的人。只要神能得着这样一个人，祂在这地上就有路。我盼望我们至少有一些人成为今日的哈拿，我们要说，“主阿，为着你的定旨，你若有什么心愿要成就，我在这里。我还留在生命线上，为要完成你的经纶。”你若这样祷告，我确信你要成为神所推动的人，祂要临到你并推动你。神需要许多的哈拿，就是能带进一些撒母耳来转移时代的人。
二、特别是他那寻求神的母亲及其祷告
撒母耳的出身特别是在于他那寻求神的母亲及其祷告。(9～18。)她的祷告是对神心愿的回应。她的祷告是人与神行动的合作，为要完成神永远的经纶。
我们不该再作形式上老旧的祷告，而该有回应神心愿的祷告。这意思是说，我们在祷告中所说的，该是神正要说的，这样的祷告乃是说出神的心愿。哈拿的祷告就是这样。神要得着一个撒母耳，但祂需要哈拿与祂合作，向神祷告说，“主阿，我需要一个男孩子。”这个祷告是非常属人的，却是为着神的经纶，与神的行动合作。(本信息摘自“撒母耳记生命读经”第2篇)
周二祷读经节：撒母耳记上二章二十六节
童子撒母耳在身量上，并在耶扣华与人对他的喜爱上，都不断增长。
三、行动的神和祂对撒母耳母亲之祷告的应允
1、按照神在祂选民中间行动的愿望和目的
撒母耳的出身特别是按照神在祂选民中间行动的愿望和目的。(19～20。)有了哈拿这样的祷告，神就很容易作事，因为人的合作成了一个基础，让神来行动。行动的神应允撒母耳母亲的祷告，乃是按照神在祂选民中间行动的愿望和目的。
2、守住神需要人合作的原则
神回应哈拿祷告的行动，乃是守住神在它的经纶中需要人与它行动合作的原则。这就是话成肉体的原则。
3、产生一个绝对为着成全神愿望的拿细耳人
神的行动和它对哈拿之祷告的应允，乃是产生一个绝对为着成全神愿望的拿细耳人。拿细耳人乃是完全分别出来归给神的人。拿细耳人从来不剪头发，也不喝酒。在圣经里，留长头发表征服从作头的权柄。拿细耳人留长头发，表征以神作他的头，作他的丈夫，就如女人以丈夫作她的头一样。因此，拿细耳人就是服从神，以神为头、为权柄。这就是为什么哈拿祷告，主若赐她一个男孩子，必不用剃头刀剃他的头。(11。)在圣经里，喝酒表征享受属世的宴乐。拿细耳人不仅服从神作权柄，对属世的宴乐也没有兴趣。撒母耳甚至在出生之前，就被他母亲奉献作这样的一个人。这是一件大事，因为撒母耳带进了一个新的时代。
新约时代是另一个拿细耳人一施浸者约翰一带进来的。主耶稣是一个拿细耳人：彼得和保罗也是。事实上，每一个留在生命线上的人都是拿细耳人。我们若要成为今日的拿细耳人，就必须以神作我们的头和丈夫，服从它，且对属世的宴乐没有兴趣。
我们需要对撒母耳的出身和他的源头有深刻的印象。因着他出自这样一个强的源头，他就不能成为平凡、属世的人。相反的，他是那顶替哀微的祭司职分，并带进大卫的人：大卫至终带进基督。
贰、他的出生
“哈拿就怀孕，日期满足生了一个儿子，给他起名叫撒母耳，说“这是我从耶和华求来的。”(20。)这节说出撒母耳的出生，乃是神对人祷告的应允。撒母耳的名字意为“蒙神垂听”，或“从神求得”。
叁、他的幼年
一、由他母亲献给耶和华，以履行他母亲对神所许的愿
撒母耳幼年时，可能在两、三岁时，就由他母亲献给耶和华，以履行她对神所许的愿。(21～28，ll。)哈拿从自己怀里把孩子交在另一个人，尤其是个近乎失明的老人的监护之下，是不容易的。但哈拿还是履行她所许的愿，将撒母耳献给神。
二、成为拿细耳人
我们看见，撒母耳在幼年时就被献给耶和华，成为拿细耳人。(11下。)
三、奉献之母亲的祷告
在二章一至十节我们看见奉献之母亲的祷告。在她的祷告里，她赞美神借着祂奇妙的作为所施的救恩。她的祷告与神在它经纶里的行动有关，指明她看见一些关于神经纶的事。
四、在祭司以利面前事奉耶和华
撒母耳幼年时，就在祭司以利面前事奉耶和华。(11下，18～19。)要作任何事都需要有学习。以利将事奉神的路教导撒母耳。
1、不是生为祭司，乃是凭拿细耳人的愿成为祭司
撒母耳不是生为祭司，乃是凭拿细耳人的愿成为祭司来事奉主。我们大部分的人生来都没有任何地位。我们是外邦人，而神所命定的是犹太人。但有一扇“后门”为我们打开，就是拿细耳人的愿。这样一个愿是神在民数记六章所命定的，给愿意作祭司的人开了一道门。撒母耳就是这样成为祭司，不是凭神的命定，乃是凭自动的许愿。
2、由他母亲供养
撒上二章十九节指明，撒母耳是由他母亲供养的。今天在主的恢复里，我们也需要供养。为着召会生活中许多的母亲，我们感谢主。
五、在耶和华面前渐渐长大，耶和华与人越发喜爱他
最后，撒母耳在幼年时，在耶和华面前渐渐长大，耶和华与人越发喜爱他。(21下，26。)得神的喜爱，意思是神为着我们；得人的喜爱，意思是人为着我们。撒母耳在一个地位上，神和人都为着他。我们在今天的召会生活中也可以经历这个。我们若是真正的拿细耳人，就会得圣徒的喜爱，并且全召会都要为着我们。我们要享受基督到极点，并且成为召会的祝福。(本信息摘自“撒母耳记生命读经”第2篇)
周三祷读经节：提摩太后书二章二十至二十一节
但在大户人家，不但有金器银器，也有木器瓦器；有作为贵重的，也有作为卑贱的；所以人若洁净自己，脱离这些卑贱的，就必成为贵重的器皿，分别为圣，合乎主人使用，预备行各样的善事。
我们可以从旧约的历史书学到许多宝贵的功课。在新约里，关于享受基督以完成神的经纶，我们找不到像旧约中这么仔细、具体的故事。今天我们可以从撒母耳与陈腐衰微之亚伦祭司职分的关系，学习一些功课。
壹、在老以利的监护下撒母耳在老以利，就是衰微之亚伦祭司职分未了一位祭司的监护下长大。(一25。)
这乃是神的智慧。因着神要用撒母耳顶替衰微的祭司职分，所以撒母耳需要在以利的监护下学一些功课。撒母耳能看见，以利在堕落之祭司职分中的失败。撒母耳有幸能明白并领会他从以利的光景所看见的；这在日后一直成为对撒母耳的警告。
贰、从以利学习作祭司事奉耶和华
撒母耳从以利学习作祭司事奉耶和华。(二11下。)
叁、看到堕落之亚伦祭司职分的败落
当撒母耳学习作祭司的时候，他看到堕落之亚伦祭司职分的败落。(二12～17，22～25。)这并没有减弱撒母耳将来的祭司职分，反而在他日后的祭司事奉中，一直成为对他的警告。
一、以利的两个儿子藐视耶和华的供物
以利的两个儿子藐视耶和华的供物，强取百姓献祭时上好的祭肉。(12～17。)我信当撒母耳看见这事，必定留下深刻的印象，成为将来他作祭司的警告。
二、以利的儿子与伺候的妇人苟合
以利的儿子也与伺候的妇人苟合。(22。)这是多么可怕!历史告诉我们，这种事在神的仆人中一再发生。我们事奉主的时候，无法避免接触异性，但我们必须学功课，总要保持我们与异性之间的距离。我们绝不可以在隐秘的房间里关上门窗与异性在一起；那给恶者有机会试诱我们，使我们落到罪中。以利的两个儿子就是在这件事上失败。关于这点，我们该学习约瑟，他逃避了这样的试诱；(创三九7～12；)我们也该学习波阿斯，他在与路得的接触上所显出高超的道德水准，是极其令人称赞的。(得三1～14。)
三、以利的儿子不听父亲的劝戒
以利的儿子不听父亲的劝戒。(撒上二22～25。)以利尝试对他的儿子说些话，但他似乎有些随便，他的劝戒也不是非常有力、信实、迫切和绝对。
四、以利尊重他的儿子过于尊重耶和华
照着二十九节，有神人来见以利，对他说，“我所吩咐献在我居所的祭物和供物，你们为何践踏，尊重你的儿子过于尊重我，将我民以色列所献美好的供物肥己呢？”在三章十三节我们看见，以利的儿子自招咒诅，以利却不禁止他们。(本信息摘自“撒母耳记生命读经”第3篇)
周四祷读经节：加拉太书六章七节
不要受迷惑，神是嗤慢不得的，因为人种的是什么，收的也是什么。
肆、看见神对以利家严厉的审判
撒母耳看见神对以利家严厉的审判。(二27～36，三4～18，四1～22。)我们不该认为神只是坐在天上，对于弛子民在地上的光景不作任何事：事实上，神一直在对付它的子民。
一、首先，由一个神人所预言
神对以利家严厉的审判，首先是由一个神人所预言。(二27～36。)
二、其次，由耶和华借着撒母耳的话所证实
其次，这严厉的审判是由耶和华借着撒母耳的话所证实。(三4～18。)我相信神借着撒母耳让以利知道要来的审判，目的是要在这年幼的孩童祭司的身上，留下不可磨灭的印象。这乃是神的智慧。
三、第三，由神借非利士人所执行
第三，神严厉的审判是借非利士人所执行。(四1～22。)
1、以色列人被非利士人击败
以色列人被排利士人击败，他们的步兵被杀了三万。(10。)在希西家的时候，犹大家仰望耶和华的保护：耶和华派遣使者一夜击杀亚述营中十八万五千人。(王下十九35。)这里给我们看见，对神而言，要击败非利士人是很容易的，但那时祂已经放弃了以色列。
2、神的约柜被掳
以色列在堕落中是愚昧的，因为他们不信靠神，反而去信靠神所命定的制度。在他们那种情形中，他们应当悔改，彻底的认罪，离弃他们的偶像，转回到神面前。但他们没有这样作，反而迷信的信靠约柜。他们已过的历史告诉他们，通常神的约柜一行动，他们就得胜。(民十35，书六。)但是这一次，他们的光景不对。他们在堕落的情形中得罪神到极点，神也离开了他们。因此，约柜没有拯救以色列，反而被掳去了。(撒上四11上。)
3、以利的两个儿子何弗尼、非尼哈也被杀了
以利的两个儿子何弗尼、非尼哈，与约柜一同出去争战，也被杀了，因为他们全然轻视神。(11下。)这给我们看见，在事奉神的事上，我们需要学一个功课，就是不可随便轻率。
4、以利听见约柜被掳的消息，就死了
以利那时正在道旁坐在自己的位上观望，“为神的约柜心里担忧。”(13上。)他一听见约柜被掳的消息，就从他的位上往后跌倒，折断颈项而死。(17～18。)
5、神的荣耀离开以色列
非尼哈的妻子怀孕将到产期；她听见神的约柜被掳去，公公和丈夫都死了，就屈身生产，生了一个男孩子。(19～20。)她给孩子起名叫以迦博，(21，)意思是“无荣耀”，指明荣耀离开以色列了。荣耀就是神自己。神离开的时候，荣耀就离开以色列了。
撒母耳观看这一切悲惨的事，这些事就成了他的功课，在他一生事奉神的事上，警告他并提醒他。因此，他被神智慧的放在老以利的监护下，是非常有益处的；因为他学习一些积极的事，也看到其他消极的事。这帮助撒母耳在他一生事奉神的事上保守纯洁。当他临死时，他能提醒以色列人，他未曾欺负他们，虐待他们，也未曾从谁手里受过什么。(十二3～4。)
撒母耳在以利的监护下时，神非常仔细的教导他，建立他，成全他成为神正确的祭司。身为这样的祭司，撒母耳成了审判以色列的士师，为神说话的申言者，以及带进君王职分的人。借着这君王职分，神的国度在地上得以建立。这是一幅图画，说出今天我们的光景该如何。我们必须先是撒母耳，然后成为大卫，享受基督到一个地步，使我们对基督的享受成为国度，就是召会。
按照马太十六章十八至十九节，召会和国度是相同的。今天的国度就是召会，而在召会里有内在的素质，就是基督的身体。召会是看得见的，但基督的身体作为内在的素质是看不见的。在这看得见的召会里，有神的国度，就是神的掌权：在这看得见的召会里，也有内在的素质，作召会的内容和实际。我们的身体是看得见的，但身体里面的生命是看不见的。召会和身体的原则也是如此：身体乃是召会内在的生命。(本信息摘自“撒母耳记生命读经”第3篇)
周五祷读经节：撒母耳记上二章三十五节
我要为自己立一个忠心的祭司；他必照我的心意而行。我要为他建立坚固的家；他必永远行在我的受膏者面前。
壹、撒母耳凭五种身分供职
撒母耳本身是利未人，是从极大的背叛者可拉的后裔所生。(代上六33～38，参民十六1～33。)他以五种身分来供职。
一、是拿细耳人，分别归给神，绝对为神完成他的经纶
第一，撒母耳供职作拿细耳人，分别归给神，绝对为神完成它的经纶。他是自愿奉献的，顶替了那正式、形式的事奉神者。(撒上一11，28上。)拿细耳人的愿是由撒母耳的母亲发起，而由撒母耳完成的。
二、是祭司
第二，撒母耳供职作祭司。
1、不是生来为祭司，乃是神特别兴起的
撒母耳不是生来为祭司，乃是神特别兴起的。神在二章三十五节题到撒母耳，说，“我要为自己立一个忠信的祭司，他必照我的心意而行；我要为他建立坚固的家；他必永远行在我的受膏者面前。”这指明撒母耳要成为一个忠信的祭司，代替神行动，甚至设立并建立君王，为着神在地上的行政；大卫就是他所设立并施膏的。从这里我们看见，撒母耳在资格上是高的，在度量上是大的。
2、向着神忠信，照着凡在神心中和心思中的去行
撒母耳向着神忠信，照着凡在神心中和心思中的去行。不只他的作为、生活和工作是照着神，他的全人和所是，都是照着神。撒母耳的所是和神的心乃是一。为这缘故，我们说撒母耳这位照着神的人，就是在地上行动的神，是不过分的。神的心思就是撒母耳的思想，撒母耳没有别的思想、考量或想法；他的生活和工作乃是为着完成凡在神心中的。结果，撒母耳就成了转移时代的人。
3、在某种意义土，顶替并了结陈腐之亚伦祭司的职分
撒母耳作祭司，在某种意义上，顶替并了结陈腐之亚伦祭司的职分。他没有背叛亚伦家，也没有僭取亚伦家任何东西。没有革命，只有启示。当他长大时，神安排环境成全他，并建立他的度量，使他能为神作每一件事，以转移时代。在主的恢复里，主绝不容许任何种的背叛。它不是借着背叛，乃是借着启示，带进许多转变、调整和进步。
撒母耳对于神的经纶，以及仇敌为破坏神在地上的经纶所作的，有清楚的看见。撒母耳对于神的经纶和环境中的各种情形，满有洞察力。至终神也作了一些事来配合他，使以色列人中间有转变。以色列人回转归向神，在神面前哀恸，愿意除去一切的偶像。在这个改变发生之前，有两面的预备。在百姓那一面，他们回转归向神：在撒母耳这一面，他受成全，得装备，够资格为着神在地上的行动。在这种情形里，那些认识一些关于以色列和神的事，且想要用他们的赎愆祭来贿赂神的非利士人，就完全被击败了。
4、膏扫罗和大卫作王
在这顶替的祭司职任里，撒母耳膏了扫罗和大卫作王，(十1，十六1，l3，)如神所命定，他必永远行在神的受膏者面前，(二35下，)以监督、观察王的作为。这指明撒母耳这位在地上行动的神，比任何君王都大。撒母耳之所以够资格到这样一个程度，乃是因为神为着祂的经纶，不是为着别的事物，多年一直成全他。当神的经纶在他子民中得以实行时，他们就要蒙福。这指明我们的幸福，我们的好处，完全联于神经纶的实行。我们不该在神的经纶之外寻求自己的好处。因着这一面被忽略，甚至失去了，所以需要有恢复。我愿意对你们，特别是对青年的圣徒说，我们不该为着自己盼望亨通。我们在主恢复中的圣徒，应当盼望主借着我们，会尽可能的作事，好完成它的经纶。这样我们就会蒙福。
三、是申言者
撒母耳不仅供职(事奉)作祭司，也作申言者。身为祭司，他膏立君王；身为申言者，他辅助君王。
1、由神所立
撒母耳是由神所立的申言者，(三20，)没有人能推翻他。
2、说神的话，以顶替老旧之祭司职任关于神话语的教导
撒母耳是由神所立，来说神的话，以顶替老旧之祭司职任关于神话语的教导。在祭司职任里，祭司该作的第一件事，就是为神说话。大祭司所穿的胸牌和乌陵土明，乃是神用来对它百姓说话的凭借。祭司职任堕落后，神的说话几乎失去了。因此，神需要兴起一个活的人，一个申言者，来为它说话；这就是神在撒母耳身上所作的。在神命定的制度里，撒母耳被算为第一位申言者。当然，亚伯拉罕是为神说话的申言者：但在神命定的方式里，撒母耳是第一位申言者，建立了申言者职分。
旧约中神圣启示的最后一部分(从以赛亚书到玛拉基书)，乃是赐给申言者的。若没有神的说话，宇宙就是空虚的。我们感谢主，因着它的怜悯，今天在它的恢复里，有弛持续不断的说话。(本信息摘自“撒母耳记生命读经’第5篇)
周六祷读经节：撒母耳记上十二章二十三节
至于我，断不停止为你们祷告，免得我得罪耶和华，。…
3、撒母耳得着神的话，并且将这话告诉在衰微之祭司职任申的老以利
撒母耳第一次的申言是对以利的说话。(三1～18。)撒母耳得着神的话，并且将这话告诉在衰微之祭司职任中的老以利。这说话本应借着以利说出来，但他正在衰退中，神就不能借着他说话，反而借着一个比他年轻许多的人说话。
A、在当时
(一)耶和华的言语稀少，不常有默示
“当那些日子，耶和华的言语稀少，不常有默示。“(1下。)这指明撒母耳在三章的申言，是在耶和华的言语稀少，不常有默示的时候。
(二)衰微的以利眼目昏花，看不分明
根据二节，撒母耳第一次申言，也是在衰微的以利眼目昏花，看不分明的时候。
(三)神殿中的灯还没有熄灭
不仅如此，撒母耳开始申言，也是在神殿中的灯还没有熄灭的时候。(3。)神的说话已经停止，但还有些亮光。将这点应用于今天的情形，我们可以说，在堕落的天主教和更正教里还有一点点亮光。这是神的怜悯。
(四)撒母耳还未认识耶和华
在三章的时候，撒母耳“还未认识耶和华，耶和华的话尚未启示给他”。(7。)四至九节描述撒母耳一个新的经历一耶和华呼唤他，他开始听见耶和华的说话。
B、说到神对以利家严厉的审判
撒母耳头一次的申言，是说到神对以利家严厉的审判。(10～18。)
四、是士师
第四，撒母耳供职作士师。祭司事奉神，申言者为神说话，而士师完成神行政的管理。撒母耳站在地上，在他的祭司职任、申言者职分和士师职分里，作行动的神，代表神并为神行动。在今日主恢复里的召会生活中，我们有祭司职任、申言者职分和君王职分，结果，一切就不再颠倒，而是直立的。
1、由神所立
撒母耳是由神所立，供职作士师。(七15～17。)
2、顶替老旧之祭司职任对百姓的审断
撒母耳被设立作士师，顶替老旧之祭司职任对百姓的审断。士师职分事实上是属于祭司职任，因为祭司职任包括了为神说话以及为神治理两部分。但因着老旧的亚伦祭司职任衰微了，神就兴起撒母耳作新的祭司、新的申言者、和新的士师。
借着撒母耳和他在祭司职任、申言者职分、并士师职分中的三重责任，带进了良好的次序，非利士人也被击败、制伏。在这种情形里，神吩咐撒母耳膏大卫作神所拣选的王。撒母耳带进大卫，而大卫是基督一位重要的先祖。基督来到地上，是宇宙问最大的一件事，这功劳该归给撒母耳。
今天基督乃是我们的美地：如今我们乃是在开发基督，在基督身上劳苦。我们是基督的肢体，是基督身体(召会)的构成成分，为要完成神永远的经纶，终极完成于新耶路撒冷。为着完成祂永远的经纶，神需要得着撒母耳。
五、是祷告的人
第五，撒母耳供职作祷告的人。
1、为神的选民以色列人祷告
撒母耳为神的选民以色列人祷告。(七3～14，八6，十五11下。)
A、使他们蒙保守在神的道路上
撒母耳为以色列人祷告，使他们蒙保守在神的道路上，与神成为一，不落在外邦偶像的网罗里，享受神作以便以谢；以便以谢的意思是“帮助的石头”。“撒母耳将一块石头立在米斯巴和善的中间，给石头起名叫以便以谢，说，到如今耶和华都帮助我们。”(七12。)
B、使神对祂选民之旨意的愿望得以成全
撒母耳为神的选民祷告，使神对它选民之旨意的愿望得以成全。到如今神都帮助我们，但祂为什么要帮助我们？神帮助我们，乃是要使祂的愿望得以成全。我们需要看见，神帮助我们，是为着成就祂的经纶，而使我们在神经纶的成就里享受祝福。今天神在每一面都祝福我们；这祝福乃是为着成就它的经纶，建造基督的身体。
2、在撒母耳的思想里，停止为神的选民祷告是得罪神的。
在撒母耳的思想里，停止为神的选民祷告是得罪神的。(十二23。)我们也需要为神的百姓祷告，尤其是同工和长老们，需要每天为众召会祷告。
3、神向耶利米承认，撒母耳像摩西一样，是站在神面前为祂选民代求的人。
神向耶利米承认，撒母耳像摩西一样，是站在神面前为祂选民代求的人。(耶十五1。)摩西是祭司和申言者，(申十八15，18，)也是士师：他一直为神的百姓祷告。在这些事上，撒母耳也是如此；他是祭司、申言者和士师，为神的百姓祷告。在旧约里，只有摩西和撒母耳够资格完全有分于祭司职任、申言者职分和士师职分。(本信息摘自“撒母耳记生命读经”第5篇)


key=http://sy_auto-first-16.md
# 第十六篇　追求长子名分的榜样(四)但以理
## 追求材料
## 壹、背景介绍
### 一、以色列历史中共有四十一个王。头三个，就是扫罗、大卫和所罗门，统治全体以色列人。所罗门之后，分裂为南国犹大，北国以色列。南国从罗波安到西底家，有十九个王统治南方的犹大；北国从耶罗波安到何细亚，也有十九个王，统治北方的以色列。
### 二、因着他们离弃神这活水的泉源，并转向异教的偶像作他们破裂不能存水的池子(耶二13)。这两件恶事把他们淹没在拜偶像、放纵情欲、不公正流无辜人之血的死水中。他们的邪恶得罪神到一个地步，使神不肯将它的怒气从他们转消，以致北国以色列及南国犹大先后亡于亚述及巴比伦。
### 三、这些外邦人毁坏并焚烧圣殿、圣城，且把圣民掳到异教拜偶像之地，使圣地荒凉七十年(二五11)。因此神的选民，失去对神所赐美地的享受，不再是在圣地上神国的国民，而在外邦之地作了被掳的人。
### 四、但以理原本在南国的犹大，在约雅敬王在位第三年随着神殿中的器皿一同被掳到巴比伦。因着但以理和他的同伴们放胆拒绝鬼魔的试诱，使他们成为神失败选民之遗民中的得胜者，在被掳之地保守了对神的敬拜和神的见证。
### 五、因着但以理的忠信与得胜，使他有对的地位和角度，以及内在的性能，能以为人解梦并从神接受异象。但以理书的作者即为其本人，其中心思想是’诸天的掌权(但四26)，就是天上之神的掌权(二37，44)，管理地上整个人类政权，以配合神永远的经纶，使基督得以了结旧造，使新造有新生的起头，并得以打碎、压毁人类政权的集大成，建立神永远的国。’
### 六、神祝福但以理，使他长寿，历经被掳的七十年(耶二五11)，并看见巴比伦败亡后，从波斯王古列元年起，被掳之人得释放并归回(但一21，六28，拉一1～5)。
## 贰、属灵预表
### 一、长子名分中君王职分与美地的图画(列王纪上一1注1)
以色列人的历史书，显著的点乃是以预表的方式，详细描绘如何经历基督是神所赐给我们的美地，作我们的分(见申八了注1)。首先，约书亚记给我们看见，取得、占有、并守住美地的路。然后，士师记、路得记、撒母耳记上、下这几卷书，给我们看见一些人在得了美地为业之后，如何留在美地上并享受美地。我们还需要列王纪上、下，给我们看见更多的人如何留于并享受美地。
列王作为以色列人的代表，是在最高的水平上享受美地。他们预表新约的信徒，蒙神拯救，为要享受基督作他们的美地，达到作王的水平。(罗五17，提后二12，启二十4，6，二二5下)两卷列王纪所描绘的图画，详细记述大卫王之后治理以色列的诸王之性格、存心，爱好，习惯、道德和行动。这样一幅图昼指明，我们的所是、我们的愿望、我们的意图、以及我们如何行事为人，都与我们留在基督里，有分于祂一切追测不尽之丰富作我们的享受，有极大的关系。这幅关于以色列的图画，结束于一个悲剧：列王虽然被摆在君王职分的蒙福情形里，却对神不忠信，也不妥善的顾到他们的基业，以致失去了美地，并被掳到拜偶像的世界。在我们与基督的关系上，这对我们应当是严肃的警示和警戒。我们若在以上所题的任何事上错了，就会失去作我们享受的基督。
### 二、信徒照着他们对基督的追求和向基督的忠信，对基督的享受有程度上的不同；追求基督最高的成就，乃是借洋溢之恩，在神圣生命里与基督一同作王。(腓三13一14，罗五17下，21下)
### 三、信徒被仇敌掳掠，是信徒在享受基督上最大的失败，他们不认识基督复活的大能，也不凭耶稣基督之灵全备的供应而活。(腓三10，一19下)
## 叁、属灵特点
### 一、胜过“吃”的试诱
(一)王吩咐太监长亚施昆拿，从以色列人中，从王室后裔和贵胄中，带进几个人来，就是年少没有残疾，相貌俊美，通晓各样智慧，知识通达，思想敏捷，足能侍立在王宫里的，要教他们迦勒底人的学问和语言。王派定将自己所用的膳和所饮的酒，每日赐他们一分，养他们三年；好叫他们在期满以后可以在王面前侍立。……但以理却立定心意，不以王的膳和王所饮的酒玷污自己，所以求太监长容他不玷污自己。……求你试试仆人们十天，给我们蔬菜吃，白水喝，……。过了十天，见他们的面貌更显俊美，比用王膳的一切少年人更加健壮；……这四个少年人，神在各样学问、智慧上，赐给他们知识聪明；但以理又明白各样的异象和梦兆。尼布甲尼撒王吩咐带进少年人来的日期到了，太监长就把他们带到王面前。王与他们谈论，见少年人中，无一人能比但以理、哈拿尼雅、米沙利、亚撒利雅：于是他们就在王面前侍立。王考问他们一切智慧、学问的事，见他们比通国的术士和用法术的，胜过十倍。(但一3～20)
(二)魔鬼对头一个人亚当的试诱，与吃的事有关(创三1～6)，对第二个人基督的试诱(太四3～4)，也与吃的事有关。吃总是魔鬼用以陷害人的圈套，叫人受到切身的试诱。
(三)尼布甲尼撒那属鬼魔的试诱，首先引诱神失败的选民中四个卓越的年轻后裔，就是但以理和他的三个同伴，要使他们有分于王不洁的食物，就是献给偶像的食物，而受玷污。王自己所用的膳是玷污人的、不洁的，因为曾献给尼布甲尼撒的诸神。但以理和他的同伴若吃那些食物，就是接受玷污，接受偶像，因而与撒但成为一(参林前十19～21)。原则上，这乃是试诱人吃善恶知识树，使人联于撒但。(参创三1～6)当但以理和他的同伴拒绝吃尼布甲尼撒不洁的食物，而拣选吃蔬菜时(但一8～16)，原则上，他们就是拒绝善恶知识树，而接受生命树，使他们与神成为一。(一5注1)
(四)但以理争战反抗，放胆拒绝鬼魔的试诱(一8～13)。神尊重但以理的争战(一14～20)，但以理和他的同伴成了神失败选民之遗民中的得胜者。因着神的选民被掳到巴比伦，表面上，神在地上的权益遭受挫败：实际上，神却借着年轻的得胜者，保守了对弛的敬拜和它的见证。选民虽失败，年轻的得胜者却得胜了。他们的得胜就是神的得胜。因着这个得胜，神可以向撒但夸口说，在巴比伦境内，神仍有一些得胜者，胜过撒但的计谋。至终，借着神被掳选民中的得胜者，如但以理和他的同伴，神得以转移时代，将它被掳子民中的遗民，带回迦南地。(一8注1)
### 二、胜过“拜”的试诱
(一)但以理的三个同伴胜过拜偶像的引诱
l、尼布甲尼撒王造了一个金像，高六十肘，宽六肘，立在巴比伦省的杜拉平原。……那时传令的，大声呼叫说，……凡不俯伏敬拜的，必立时扔在烈火的窑中。(三1～6)
2、那时有几个迦勒底人，为此进前来控告犹大人。他们对尼布甲尼撒王说，愿王万岁!王阿，你曾降旨说，凡听见角、笛、七弦琴、三角琴、瑟、风笛、和各样乐器声音的人，都当俯伏敬拜金像；凡不俯伏敬拜的，必扔在烈火的窑中。现在有几个犹大人，就是王所派管理巴比伦省事务的沙得拉、米煞、亚伯尼歌，王阿，这些人不尊重你，不事奉你的神，也不敬拜你所立的金像。(三8～12)
3、当时尼布甲尼撒大发烈怒，吩咐人把沙得拉、米煞、亚伯尼歌带过来：他们就把那些人带到王面前。尼布甲尼撒问他们说，沙得拉、米煞、亚伯尼歌，你们不事奉我的神，也不敬拜我所立的金像，是故意的么？……沙得拉、米煞、亚伯尼歌回答王说，尼布甲尼撒阿，这件事我们不必回答你．即便如此，我们所事奉的神，也能将我们从烈火的窑中救出来；王阿，它必救我们脱离你的手．即或不然，王阿，你当知道，我们决不事奉你的神，也不敬拜你所立的金像。(三13～18)
4、当时尼布甲尼撒怒气填胸，向沙得拉、米煞、亚伯尼歌变了脸色，吩咐人把窑烧热，比平常更热七倍。……将沙得拉、米煞、亚伯尼歌捆起来，扔在烈火的窑中。因为王命严厉，窑又烧得极热，那抬沙得拉、米煞、亚伯尼歌的人，都被火焰烧死。沙得拉、米煞、亚伯尼歌这三个人，都被捆着落在烈火的窑中。(三19--23)
5、那时尼布甲尼撒王惊奇，……王说，看哪，我见有四个人，并没有捆绑，在火中行走，也没有受伤；那第四个的相貌，好像神子。于是尼布甲尼撒就近烈火窑门，说，至高神的仆人沙得拉、米煞、亚伯尼歌出来，到这里来罢。沙得拉、米煞、亚伯尼歌就从火中出来了。……看这三个人，见火无力伤及他们的身体，他们的头发没有烧焦，衣裳没有变色，身上也没有火燎的气味。(三24～27)
6、尼布甲尼撒说，沙得拉、米煞、亚伯尼歌的神是当受颂赞的，祂差遣使者救护祂的仆人，他们信靠它，不遵王言，宁舍己身，在他们神以外不肯事奉敬拜别神；现在我降旨，无论何族、何国、何方言的人，谤读沙得拉、米煞、亚伯尼歌之神的，必被凌迟，他的房屋必成粪堆，因为没有别神能这样施行拯救。那时王使沙得拉、米煞、亚伯尼歌在巴比伦省得亨通。(三28～30)
(二)但以理胜过那禁止得胜者忠信敬拜神的诡计(六)
l、因这但以理有美好的灵，所以显然超乎其余的总长和总督，王又想立他治理通国。那时总长和总督，在国事上寻找但以理的把柄，为要告他，只是找不着他的把柄和过失；因他忠信可靠，在他身上找不到任何疏忽和过失。那些人便说，我们要找控告这但以理的把柄，……于是总长和总督纷纷聚集来见王，……。要王坚立一条律例，严定一道禁令，三十日内不拘何人，若在王以外向任何神明或任何人求什么，就必扔在狮子坑中。(3～7)
2、王阿，现在求你立这禁令，签署这文书，使禁令绝不更改，……但以理知道这文书已经签署了，就到自己家里(他楼上的窗户，开向耶路撒冷)，一日三次，双膝跪下，在他神面前祷告感谢，因他素常就是这样行。(8一10)
3、那些人就纷纷聚集，见但以理在他神面前祈祷恳求。……他们便对王说：王阿，那被掳之犹大人中的但以理不尊重你，也不尊重你所签署的禁令，竟一日三次祈祷。王听见这话，就甚愁烦，一心要救但以理，竭力要解救他，直到日落的时候。那些人纷纷聚集来见王，说，……凡王所立的禁令和律例，都不可更改。于是王下令，人就把但以理带来，扔在狮子坑中。王对但以理说，你所常事奉的神，祂必救你。(11～16)
4、有人搬一块石头放在坑口，王用自己戒指的印，和各大臣戒指的印，封闭那坑，使关于但以理的事，毫无更改。王回宫，终夜不食，无人拿乐器到他面前；并且睡不着觉。次日黎明，天一亮王就起来，急忙往狮子坑那里去。他临近坑边，哀声呼叫但以理，对但以理说，活神的仆人但以理阿，你所常事奉的神能救你脱离狮子么？(17～20)
5、但以理对王说，愿王万岁!我的神差遣使者，封住狮子的口，叫狮子不伤我，因我在神面前显为无辜，我在王面前也没有行过害人的事。王就甚为喜乐，吩咐人将但以理从坑里系上来；于是但以理从坑里被系上来：身上不见任何伤损，因为他信靠他的神。(21～23)
6、那时大利乌王致书给住在全地……现在我下令，在我所统辖的国内，人都要在但以理的神面前战兢恐惧；因为祂是活神，永远长存；祂的国永不败坏，祂的权柄永存无终。祂解救人，搭救人，在天上地上施行神迹奇事，救了但以理脱离狮子的爪。这但以理，当大利乌王在位的时候，和波斯王古列在位的时候，都得享亨通。(25～28)
7、神借着祂忠信的祷告管道，在祂的选民身上执行祂的经纶，为着基督的来临。神渴望完成祂的经纶，但需要人在地上为着祂的经纶祷告。撒但的计谋是要阻挠那为着神行动的祷告。总长和总督意图毁灭但以理，而他们背后之撒但的意图，是要切断神用以执行祂经纶的祷告管道。(7注1)
### 三、为人解梦看见大人像(全人类历史中人类政权的总和——二)
(一)在位第二年，他(尼布甲尼撒王)作了梦，灵里烦乱，不能睡觉。王吩咐人将术士、用法术的、行邪术的、和迦勒底人召来，要他们将王的梦和梦的讲解告诉王。……王所问的事甚难，除了不与血肉之人同居的神明，没有人能在王面前说出来。王为此生气，大发烈怒，吩咐灭绝巴比伦所有的哲士。(1～12)
(二)但以理回到他的家，将这事告诉他的同伴哈拿尼雅、米沙利、亚撒利雅，要他们为这奥秘的事，在天上的神面前求邻恤，免得但以理和他的同伴，与巴比伦其余的哲士一同灭亡。这奥秘的事，就在夜间异象中，启示给但以理。但以理便颂赞天上的神。(17～19)
(三)但以理在王面前回答说，王所问的那奥秘事，哲士、用法术的、术士、观兆的，都不能告诉王；只有一位在天上的神，能启示奥秘的事，祂已将末后日子必发生的事，指示尼布甲尼撒王。你的梦，就是你在床上脑中的异象，乃是这样。(27～28)
1、王阿，你观看，看见一个大像。这像巨大，极其光耀，站在你面前，样子甚是可怕。这像的头是精金的，胸膛和膀臂是银的，肚腹和腰是铜的，腿是铁的，脚是半铁半泥的．你观看，见有一块非人手凿出来的石头，打在这像半铁半泥的脚上，把脚砸碎。于是铁、泥、铜、银、金，都一同砸得粉碎，成如夏天禾场上的糠秕，被风吹散，无处可寻。打碎这像的石头，变咸一座大山，充满全地。这就是那梦。(31～36)
2、我们在王面前要讲解那梦“王阿，你是诸王之王，天上的神已将国度，权能、力量，荣耀，都赐给了你；无论住在何处的世人，田野的走兽，并天空的飞鸟，它都已交付你手，使你掌管这一切．你就是那金头。在你以后必另有一国兴起，不及于你；又有第三国，就是铜的，必掌管全地。必有第四国，坚强如铁，像铁一样能打碎克制百物；铁怎样能压碎一切，那国也必照样打碎压制列国．你既看见那像的脚和脚指头，一半是窑匠的泥，一半是铁，那国将来也必是混杂的；你既看见铁与陶泥搀杂，那国也必有铁的坚硬；那些脚指头，既是半铁半泥，那国也必半强半弱；你既看见铁与陶泥搀杂，那国的民也必人种搀杂，却不能彼此相合，正如铁与泥不能搀合一样．当那列王在位的日子，天上的神必兴起一国，永不败灭，国权也不留归别民，却要打碎灭绝那一切国；这国必存到永远。你既看见非人手凿出来的一块石头，从山而出，打碎铁、铜、泥、银、金，那就是至大的神把后来必发生的事给王指明。这梦准是这样，这讲解也是可信的。”(36～45)
(四)尼布甲尼撒的奇梦应当给他深刻的印象，但因着他被属世的荣华和权势所蒙蔽，无心为着神的权益，以致无法明白这梦，至终也忘了这梦。巴比伦的一切术士、哲士，以及迦勒底人，都无法将梦告诉他。然而，有一个名叫但以理的人，不在意属世的荣华和权势，反而将他的心放置于神在地上权益之属灵的事上；他有对的地位和对的角度，他里面也有内在的性能，能以明白这梦。他没有作这梦，却从神领受了关于这梦的异象，并讲解这梦。(二17注1)
### 四、有清心并绝对爱神的同伴
(一)但以理和他的三个同伴沙得拉、米煞、亚伯尼歌，虽然身在被掳之地，但因着他们干净、绝对以及愿意为神受苦的心志，却成了得胜者。在他们身上高举并荣耀神的名，也扭转了自己的命运，并为神的选民从被掳之地归回开了一扇窗户。
(二)当但以理和他的同伴拒绝吃尼布甲尼撒不洁的食物，而拣选吃蔬菜时，(一8。16)原则上，他们就是拒绝善恶知识树，而接受生命树，使他们与神成为一。
(三)他们在为尼布甲尼撒王解梦的事上，一同在天上的神面前求!怜恤，免得他们与巴比伦其余的哲士一同灭亡。这样的态度使他们有对的地位和对的角度，也有内在的性能能以明白这梦并领受关于这梦的异象。
(四)他们在“敬拜”的事上，不顾反对与逼迫，无惧于舍身丧命，胜过了拜偶像的引诱。结果使他们从火窑中、从狮子坑中蒙拯救；也因着他们的得胜，神能向撒但夸耀说，即使在他的领域中，神仍有一班敬拜祂的子民。
(五)神借着祂失败被掳之选民中的得胜者，在人对神敬拜的事上胜过了撒但。这四个年轻的得胜者，他们天天活在王宫里，绝对与神是一。这对撒但是羞辱，对神却是夸耀。
### 五、在被掳之地为神作掌权者
(一)但以理身为亡国的俘虏，命运悲惨，身分下贱。但他的心完全摆在神和神的百姓、神的殿、以及为着神在地上之国的圣城上；他在灵里，全然专注于向神的祷告和恳求。因此，他有正确的立场和角度，接受启示并看见从神来的异象。
(二)又因他专一信靠神，并在一切事上高举神，胜过了许多从鬼魔来的试诱，使他从被掳的人中被标出，被高举成为实际的掌权者，享受了君王的职分。
l、当时尼布甲尼撒王面伏于地，向但以理下拜，并且吩咐人给他奉上供物和香。王对但以理说，你既能将这奥秘的事启示出来，你们的神诚然是万神之神，万王之主，又是奥秘事的启示者。于是王使但以理尊大，赏赐他许多贵重礼物，派他管理巴比伦全省，又立他为总长，掌管巴比伦的一切哲士。但以理求王，王就派沙得拉、米煞、亚伯尼歌管理巴比伦省的事务：只是但以理常在王的朝廷中。(二46～49)
2、大利乌随心所愿，在全国立了一百二十个总督，治理通国，又在他们以上立总长三人(但以理为其中之一)，使这些总督向他们三人呈报，免得王受亏损。因这但以理有美好的灵，所以显然超乎其余的总长和总督，王又想立他治理通国。(六1～3)……这但以理，当大利乌王在位的时候，和波斯王古列在位的时候，都得享亨通。(六28)
### 六、从神接受异象(神截定给以色列的定命)
(一)但以理不仅能为人解梦，并从神领受了异象，是因他有正确的立场和角度以及内在的性能，其条件如下：
l、胜过了“吃”的试诱
2、胜过了敬拜鬼魔的试诱
3、是一个祷告的人
(1)一日三次，双膝跪下，在他神面前祷告感谢，因他素常就是这样行。(六10)
(2)我便禁食，披麻蒙灰，面向主神寻求，祷告、恳求。(九3)
(3)当我还在说话、祷告，承认我的罪，和我本民以色列的罪，为我神的圣山，在耶和华我神面前恳求；正当我祷告说话的时候，起初在异象中所见的那人加百列，在我精疲力竭时，约在献晚祭的时候就近我。(九20～21)
4、是一个读经的人
我但以理从经书上得知耶和华临到申言者耶利米的话，论耶路撒冷荒凉的年数，七十年为满。(九2下)
5、完全为着神的民与神的国而活——他楼上的窗户，开向耶路撒冷我们要强调三件事：圣地，预表基督是神分给信徒的分；(见申八7注1)圣城，表征在基督里神的国；(诗四八1～2)圣殿，表征神在地上的家，召会。(弗二21，提前三15)这是关乎神经纶的三件紧要的事．在被掳到巴比伦期间，但以理把窗户开向耶蹦冷，一日三次，向着圣地、圣城与圣殿祷告。(但六10)这指明当我们向神的祷告是向着神永远经纶里的目标，就是基督、神的国、与神的家时，神必垂听我们的祷告。这意思是说，不论我们为谁祷告，我们的祷告都该对准神的权益，就是对准基督与召会——神在地上的权益，以完成神的经纶。(王上八48注1)
(二)但以理的异象就是关乎神截定给以色列的定命，主要有四部份：
1、关于从地中海出来的四个兽(但七1～28)
2、关于公绵羊和公山羊及其继承者一波斯和希腊(八1～27)
3、关于在所截定的七十个七中的以色列(九1～27)
4、关于以色列的定命一极大的困苦(十1～十二13)
## 肆、作父母的该如何看待但以理的榜样
### 一、就整个大环境而言，我们都是被掳的，我们的处境是险恶的，我们的命运是悲惨的。我们若不是站在神这边作得胜者，是无法抗拒外在环境的威胁利诱，至终难逃作俘虏的宿命。这是所有作父母必须要有的体认。
### 二、不管你有多大的能耐，你是无法预测你的儿女将来会遇到什么样的环境，你也无法每时每刻都陪伴着他。请记得!神的同在，是你送给儿女最最珍贵的礼物，如何保有神的同在，是所有作父母与儿女一同来追求的。
### 三、要注意孩子们的心志，特别是对基督与召会的心志，因为“耶和华的眼目遍察全地，要加强那些心中纯全向着祂的人。”(代下十六9)
### 四、要注意孩子们的同伴，甚至要帮助孩子建立属灵的同伴，使他们在被掳之地仍然刚强开拓，被高举、被标出，保有君王的职分，并完满的享受长子的名分。
## 伍、作儿女的当如何学习但以理的榜样
### 一、要抗拒‘吃’的诱惑，拒绝与世界联合，单单的来吃主，吃主的话，使我们与神联合。主的话是我们最佳的“抗毒剂”，所以保罗提醒提摩太“并且知道你是从小明白圣经；这圣经能使你借着相信基督耶稣，有得救的智慧。圣经都是神的呼出，对于教训，督责，改正，在义上的教导，都是有益的，叫属神的人得以完备，为着各样的善工，装备齐全。”(提后三15～17)
### 二、从小就应该要有确定的心志，像但以理一样，身在被掳之地，窗户却开向耶路撒冷。关心神在地上的权益，并为着神的选民及神在地上的行动祷告。神今天在地上正在寻找这样的人成为执行祂旨意的“管道”，你若愿意答应神的呼召，你必能在一切事上享受神的同在。
### 三、学会在一切事上倚靠神，并放胆在人前作见证，不要畏惧人的讥笑、怒骂甚至是逼迫，你在人前高举神，神就在人前高举你。
### 四、注意同伴的选择，在这被掳之地尤其需要一班清心爱主的同伴，面对试诱能一同刚强回应，遇到难处能彼此交通代祷，使我们能成为团体的得胜者。
## 陆、结语
但那诚实爱主的人，祸福都不问。
就是他们宝贵心血，也愿为主舍。
求主给我这样心志，赤忠忘生死。
求主给我这样心志，赤忠忘生死。
## 追求材料
周一祷读经节：但以理一章八节
但以理却立定心志，不以王的膳和王所饮的酒玷污自己，所以求太监长容他不玷污自己。
“王吩咐太监长亚施昆拿，从以色列人，包括王家后裔和贵族人的人，带进数人，就是年少没有残疾，相貌俊美，通晓各样智慧，知识明达，思虑聪敏，足能侍立在王宫里的，要教他们迦勒底的学问和语言。”(但一3～4。)在这些以色列人中，有一些年轻的得胜者，是神用以胜过撒但更进一步之诡计的。撒但可能以为神已经失败了，地上再也没有敬拜神的事了；神的选民已经失败了，神在地上的目的受到亏损了。然而，神却不失望，因为它还有一些得胜者——但以理和他的同伴。在祂主宰的安排下，这些年轻人被带到巴比伦，在那里作它的得胜者。神若没有这些在巴比伦的得胜者，祂就要完全失败。但因着他们在巴比伦，神就没有失败，且能向撒但夸口说，甚至在巴比伦，祂也有祂的得胜者。
一、尼布甲尼撒属鬼魔的试诱
但以理一章三至七节描述尼布甲尼撒那属鬼魔的试诱。
1、引诱但以理和他的同伴，要使他们有分于王不洁的食物，就是献给偶像的食物，而受玷污。
头一个临到人的试诱与吃有关。(创三1～5。)原则上一切临到我们的试诱，都与吃有关。尼布甲尼撒那属鬼魔的试诱，首先引诱但以理和他的三个同伴，就是神失败的选民中四个聪颖的年轻后裔，要使他们有分于他不洁的食物，就是献给他偶像的食物，而受玷污。尼布甲尼撒将上好的膳食供给但以理和他的三个同伴。对但以理来说，那上好的膳食实际上就是善恶知识树。这树联于撒但，甚至与撒但是一；但生命树联于神，且与神是一。吃善恶知识树，就联于撒但；吃生命树，就联于神。当但以理和他的同伴拒绝吃尼布甲尼撒那不洁净的食物，而拣选吃蔬菜时，他们实际上是在拒绝善恶知识树，而拣选生命树。因此，甚至在尼布甲尼撒的宫里，也有这两棵树。
那上好的膳食是受玷污的、不洁净的，因它已献给尼布甲尼撒的神。但以理和他的同伴若吃那些食物，就要受到玷污，也就是接受偶像，结果会与撒但成为一。他们若这样作，神就完了，在这地上就没有什么能为着神自己和神的权益了。这样撒但就能夸口说，“神阿，你已经完全失败了。在这地上，你已经没有什么可以代表你，也没有什么可以与你成为一了。“神在祂选民身上已经失败了。现今如果他们被掳的后裔，年轻的一代，也跟随他们先祖的脚踪，神就要完全失败了。然而但以理和他的同伴是为着神的：他们紧紧联于神，忠心持守神，因着接受神而与神是一。吃尼布甲尼撒那上好的膳食，就是接受撒但作我们的供应而与撒但成为一。我担心你们会去吃今日的尼布甲尼撒所供应给你们，那上好的膳食。我们在饮食、购物、所到之处、所行的事上必须谨慎，否则很可能接受与偶像有关、属鬼的事物。我们吃什么，就是什么。我们若吃属神的食物一就是说，我们若吃”神食物’，神作我们的食物一我们就与神是一了。(本信息摘自“但以理书生命读经“第2篇)
周二祷读经节：但以理书一章十七节
这四个少年人，神在各样学问、智慧上，赐给他们知识聪明；但以理又明白各样的异象和梦兆。
2、改名
尼布甲尼撒对但以理和他同伴那属鬼魔的试诱，也包括更改他们的名字，将他们原来指明他们是属于神的名，改作使他们与偶像成为一的名。但以理的名，意思是“神是审判者”，或“神是我的审判者”，改作伯提沙撒——“彼勒(赛四六1)的太子”，或，“彼勒所宠爱的。”哈拿尼雅的名，意思是“耶和华是有恩慈的，”或“耶和华所宠爱的，”改作沙得拉——“日神所光照的”。米沙利的名，意思是“谁能像神？”但他的名被改作米煞——“谁能像女神沙克？”亚撒利雅的名，意思是“耶和华是我的帮助，”改作亚伯尼歌——“火神尼歌的忠仆。”
二、但以理借着大胆的拒绝，反抗鬼魔的试诱而争战
但以理借着大胆的拒绝，反抗鬼魔的试诱而争战。(但一8～13。)但以理没有玩弄政治，乃是率直而勇敢的。
三、神尊重但以理的争战
神尊重但以理的争战，但以理和他的同伴成了神失败选民之遗民中的得胜者。选民失败了，年轻的得胜者却得胜了。他们的得胜就是神的得胜。因着这个得胜，神可以夸口并对撒但说，在撒但的领域巴比伦境内，神仍有一些得胜者，就是这四个年轻人，胜过撒但的诡计。
四、表面上神在地上的权益受了挫败，实际上他却保守了他的敬拜和见证
因着被掳到巴比伦，表面上，神在地上的权益受了挫败，但实际上，神借着祂失败选民中年轻的得胜者，保守了祂的敬拜和见证。今天在天主教和更正数里，神也有一些得胜者。
五、神以知识和见识祝福但以理和他的同伴
神祝福但以理和他的三个同伴，在各样学问、智慧上，赐给他们知识和见识：它特别祝福但以理，使他明白各样的异象和梦兆。(17～20。)这祝福是神用以指明它同意这四位得胜者的方式。
六、神祝福但以理，使他长寿
神祝福但以理，使他长寿，历经被掳的七十年，并看见巴比伦灭亡后，从波斯王古列元年起，被掳的得释放并归回。(21，六28，五30～31，拉一1～50)但以理从神那里领受了智慧、见识、悟性和长寿。在但以理和他的同伴身上，我们看见神借着年轻的得胜者，继续它在地上得胜的故事。我盼望今天照样也有一班一班的得胜者，可以让神向撒但夸胜。(本信息摘自“但以理书生命读经”第2篇)
周三祷读经节：但以理三章压下七节
即便如此，我们所事奉的神，也能将我们从烈火的窑中救出来；王啊，祂必救我们脱离你的手。
壹、撒但设计谋，要借尼布甲尼撒的盲目，引诱神失败选民中的年轻得胜者拜偶像
在但以理三章，撒但设计谋，要借尼布甲尼撒的盲目，引诱神失败选民中的年轻得胜者拜偶像。(1～7。)尼布甲尼撒造了一个大金像，高六十肘(九十尺)，立在巴比伦省杜拉平原。(1。)他可能是受到二章中那梦之讲解的影响，而立这样一个像。尼布甲尼撒将大臣和各等官员，并各省的官员，都召了来，为他所立的像行开光之礼，且下令各族、各国、各种方言的人，都要拜他的金像。(2～5。)凡不俯伏敬拜的，必扔在烈火的窑中。(6。)但以理的三个同伴就在被召来的大臣当中，然而但以理这位掌管巴比伦省一切哲士的总长，却不在场。这似乎是不平常的。我信但以理这时是留在隐密之处，为那情形祷告。
贰、但以理的三个同伴抵挡鬼魔的敬拜，而遭迦勒底人的控告
但以理的三个同伴，就是被掳的犹太人中年轻的得胜者，抵挡鬼魔的敬拜，而遭迦勒底人的控告。(8～12。)迦勒底人妒忌但以理和他的同伴，就用他们拒绝拜金像为根据，在尼布甲尼撒面前控告他们。
叁、尼布甲尼撒试诱年轻的得胜者，再给他们机会拜金像
尼布甲尼撒大发烈怒，试诱年轻的得胜者，再给他们机会拜他的金像，并威胁要把他们扔在烈火的窑中。(13～15。)
肆、三个年轻得胜者的回答
三个得胜者回答说，“即便如此，我们所事奉的神，能将我们从烈火的窑中救出来。王阿，它也必救我们脱离你的手。”(17。)他们对尼布甲尼撒的回答不但无礼，且非常大胆。(16～18。)但他们的回答，仍然有天然的想法。他们说神能将他们从烈火的窑中救出来。事实上，神不需要将他们从窑中救出来；祂将他们留在窑中，却使火失效。(25。)他们很有胆量，但不是很属灵。他们若是属灵的，就会说，“尼布甲尼撒阿，我们很高兴进到烈火的窑中，因为我们去的时候，祂就来了。祂使你这烧着的窑成为一个非常快乐的地方。”(本信息摘自“但以理书生命读经”第5篇)
周四祷读经节：哥林多后书十二章九节
祂对我说，我的恩典够你用的，因为我的能力，是在人的软弱上显得完全。所以我极其喜欢夸我的软弱，好叫基督的能力覆庇我。
伍、尼布甲尼撒怒气填胸，吩咐人把得胜者捆起来，扔在烈火的窑中
当时尼布甲尼撒怒气填胸，向年轻的得胜者变了脸色。他吩咐人把窑烧热，比平常更加七倍，又吩咐他军中的几个壮士，将得胜者捆起来，扔在烈火的窑中。(19～21。)
陆、年轻的得胜者被捆着落在烈火的窑中
壮士都被火焰烧死，年轻的得胜者被捆着落在烈火的窑中。(22～23。)
柒、尼布甲尼撒感到惊奇，对他的谋士说话
当时尼布甲尼撒感到惊奇，对他的谋士说，“我们捆起来扔在火里的不是三个人么？…看哪，我见有四个人并没有捆绑，在火中行走，也没有受伤，那第四个的相貌，好像神子。”(24～25。)这第四个就是基督。基督来与三个受苦、遭逼迫的得胜者同在，而使火窑成为可喜悦的地方，并与他们一同在其中行走。
我们天然的想法是：我们需要离开我们环境的火。我们会以为，我们如果有一个麻烦的丈夫或烦人的妻子，就该祷告，求神拯救我们脱离这样的情形。但主会说，“我不喜欢救你脱离你婚姻生活的这个处境；我要把你留在那里，我要来使你的环境成为可喜悦的地方。”
当仇敌把我们扔进火窑中时，我们应当知道，我们不需要求主来救我们脱离。它会来与我们同在，在我们的受苦中照顾我们，使我们受苦的地方成为可喜悦的光景。我能见证，当我在中国被入侵的日军监禁时，我有这样的经历。在那段受苦的期间，主与我同在。有一天，当我正对主说话时，我深深觉得主在那里与我一同坐监。我在祂面前哭着说，“主，你知道我为什么在这里。”主没有立刻救我脱离监牢，却使那监牢成为可喜悦的地方。主如何与那些在巴比伦受苦的得胜者同在，今天也照样在我们的受苦里与我们同在。
捌、年轻的得胜者从火中出来
于是尼布甲尼撒就近火窑门，对年轻的得胜者说，“至高神的仆人…出来，上这里来罢。”(26。)年轻的得胜者就从火中出来了：那些大臣和王的谋士，看这些年轻的得胜者，见火无力伤他们的身体，他们的头发没有烧焦，衣裳没有变色，身上也没有火燎的气味。(27)
玖、尼布甲尼撒称颂沙得拉、米煞、亚伯尼歌的神
尼布甲尼撒说，“沙得拉、米煞、亚伯尼歌的神，是应当称颂的，祂差遣使者拯救它的仆人，他们信靠祂，改变王言，并且宁舍己身，在他们的神以外不肯事奉敬拜别神。”(28。)三个年轻的得胜者不仅使王言受挫，他们乃是改变这些话。他们不在乎尼布甲尼撒的话，反而改变他话的性质，宁舍己身，在他们的神以外不事奉敬拜别神。
接着尼布甲尼撒就降旨，无论何族、何国、何种方言的人，谤读沙得拉、米煞、亚伯尼歌之神的，必被凌迟，他们的房屋必成粪堆，因为没有别神能这样施行拯救。(29。)于是王使三个年轻的得胜者在巴比伦省得以昌盛。(30。)三个年轻的得胜者胜过了拜偶像的引诱。整个宇宙看见了他们拒绝那鬼魔的敬拜。因此，神能向撒但夸口，即使在他的领土中，神仍得着一班子民敬拜它。他们不在乎撒但。今天在这黑暗的世代里，似乎一切都叫人失望：但仍有一班得胜者作中流砥柱，使神在地上的敬拜、见证、和权益得以维持。(本信息摘自“但以理书生命读经”第5篇)
周五祷读经节：历代志下十六章九节
耶和华的眼目遍察全地，要加强那些心中纯全向着祂的人。…
但以理六章非常重要，因为它给我们看见神在祂的选民身上如何实施祂的经纶，为着基督的来临。神要实施祂的经纶，但需要人来为着祂在地上的经纶祷告。神是借着人作它忠信祷告的管道，在地上实施祂的经纶。撒但的计谋是要阻挠那为着神行动的祷告。因此，本章的中心乃是人的祷告以实施神的经纶。
神的行动就像一列火车，必须有轨道让它行动。人的祷告好像轨道，为神的行动铺路。除了祷告之外，没有别的路可以把神的经纶带到完满和完成。这是本章的内在秘诀。
壹、但以理，就是在玛代波斯被掳之神选民中的得胜者之一，得了高举
但以理五章三十一节说，“玛代人大利乌，约六十二岁，取了迦勒底国。”大利乌照自己的意思，在全国设立一百二十个总督(原文这辞系借自波斯文，意”王国的护卫者“)治国。(六1。)但以理被大利乌王立为三个总长之一，管理这一百二十个总督。(2。)但以理在总长和总督之间显得出类拔萃，王就想立他治理全国。(3。)这时但以理已经不再是年轻的得胜者，乃是年长的得胜者了，他可能已经将近一百岁了。
贰、撒但对但以理敬拜神的狡猾攻击
在四至九节我们看见撒但对但以理敬拜神的狡猾攻击。
一、总长和总督，以及国中的大臣彼此商议
总长和总督因着妒忌但以理，就“在国事上寻找控告但以理的把柄，只是找不着任何告他的把柄和过失，因他忠信可靠。”(4。)所以，总长和总督，以及国中的大臣彼此商议，愿王定一律例，颁布坚定的禁令，三十日内无论何人，若在王以外向神或向人求什么，就必扔在狮子坑中。(5～7。)他们来敦促王说，“王阿，现在求你立定这命令，加上签章，使命令不得更改，照玛代和波斯人的法例，是不可废除的。”(8。)总长和总督的目的是要毁灭但以理，而在他们背后的撒但，乃是要停止或割断祷告的管道，就是神用以实施祂经纶的。
二、大利乌王签署了禁令
大利乌王签署了文件，就是立定了禁令。(9。)
叁、但以理在敬拜神的事上之忠信
十节启示但以理在敬拜神的事上之忠信。“但以理知道这文件已经签署了，就到自己家里，(他楼上的窗户，开向耶路撒冷，)一日三次，在他神面前，屈膝祷告感谢，因为他素常就是这样行。”他读到耶利米的预言，说到以色列人要服事巴比伦王七十年。(九2下，耶二五11。)但以理必定根据这话，多次为着这预言的应验和被掳的归回祷告。他祷告，并且不让任何事停止或阻挠他的祷告。他知道他的祷告乃是要实施神对祂选民的经纶。因此，他的祷告是一件严肃的事。
今天，祷告乃是主恢复的命脉。撒但越要阻挠我们的祷告，我们越该祷告。(本信息摘自“但以理书生命读经”第8篇)
周六祷读经节：提摩太后书三章十五至十七节
并且知道你是从小明白圣经；这圣经能使你借着相信基督耶稣，有得救的智慧。圣经都是神的呼出，对于教训、督责、改正、在义上的教导，都是有益的，叫属神的人得以完备，为着各样的善工，装备齐全。
肆、反对者的控告
总长和总督聚集，发现但以理在他神面前祈祷恳求。(六11。)他们便进到王前，对王说到他的禁令：“那被掳犹太人中的但以理，不尊重你，也不尊重你所签署的禁令，竟然一日三次祈祷。”(13。)王听见这话，就甚愁烦，决心要救但以理，筹划解救他，直到日落的时候。(14。)然而，反对者却来敦促王。(15。)
伍、但以理遭受逼迫
王知道命令不可更改，只好下令，反对者就把但以理扔在狮子坑中。(16上。)王对但以理说，“你所不断事奉的神，祂必救你。”(16下。)有人搬石头放在坑口，王用自己戒指的印，和大臣戒指的印，封闭那坑，使关于但以理的事，毫无更改。(17。)然后王回宫，终夜禁食，无人拿乐器到他面前，并且睡不着觉。(18。)
陆、神对但以理的拯救
在但以理六章十九至二十四节，我们看见神对但以理的拯救。次日黎明，王起来，急忙往狮子坑那里去，临近坑边，哀声呼叫但以理，说，‘活神的仆人但以理阿，你所不断事奉的神能救你脱离狮子么？’(20。)但以理回答说，“我的神差遣使者，封住狮子的口，狮子没有伤我，因我在神面前无辜，我在王面前也没有行过害人的事。”(22。)正如主没有为但以理的三个同伴把窑中的火熄灭，祂也没有为但以理的缘故杀死狮子。反之，它封住狮子的口，使狮子的牙齿失去效力。王因但以理就甚喜乐，吩咐人将但以理从坑里系上来。于是但以理从坑里上来，身上毫无伤损，因为他信靠他的神。(23。)
但以理从狮子坑出来以后，王就对反对者下令。那些控告但以理的人，连同他们的妻子儿女都被扔在狮子坑里。他们还未到坑底，狮子就扑倒他们，咬碎他们的骨头。(24。)
柒、神在地上，在敬拜神的事土胜过了撒但
二十五至二十八节启示神在地上，甚至在外邦之国，借着祂被掳之失败选民中的得胜者，在敬拜神的事上，胜过了撒但。
一、大利乌王致书给住在全地，各族、各国、和各种方言的人，论到但以理的神
大利乌王致书给住在全地，各族、各国、和各种方言的人，下令在他所统辖的国内，人都要在但以理的神面前战兢恐惧。，因为祂是活神，永远长存；祂的国永不毁灭，祂的权柄永无终极。祂解救人，搭救人，在天上地上施行神迹奇事，解救但以理脱离狮子的能力。’(26～27。)
二、当大利乌王掌权的时候，并波斯王古列掌权的时候，但以理得享亨通
六章的结语是说，当大利乌王掌权的时候，并波斯王古列掌权的时候，但以理得享亨通。(28。)
但以理胜过禁止得胜者忠信敬拜神的诡诈，乃是得胜者胜过撒但诡计的最后一步。神若没有这些得胜者，就完全被撒但打败，在地上没有什么是为着它的了。在宁录和巴别的时候，神的权益也受到阻挠，但祂得着亚伯拉罕作敬拜祂的人。(徒七2，创十二1～3，8。)亚伯拉罕到达迦南以后，建了一个坛，这是神所喜悦的。神能向撒但夸口说，’撒但，你看，我至少仍有一个敬拜者。时候将到，这敬拜的后裔要成为祭司的国，来敬拜并事奉我。’至终，因着亚伯拉罕，就有了敬拜神的殿建在耶路撒冷。
当撒但差遣尼布甲尼撒来毁坏圣城同圣殿，除去对神的敬拜和事奉时，似乎神失败了，它在地上的权益，敬拜和事奉被毁坏了。但在神的主宰下，尼布甲尼撒所拣选，侍立在王宫的少年人中，有四人成了得胜者，保守了对神的敬拜和事奉。神得着四个年轻的得胜者，天天活在王宫里，却完全与神是一。这对撒但乃是羞辱，对神却是夸耀。神可以告诉撒但说，“撒但，你以为在地上对我的敬拜和事奉完了么？你看我的得胜者。我得着四个得胜者在尼布甲尼撒的王宫里敬拜并事奉我。”今天在地上，不管数目多寡，只要有一些得胜者，神就有夸口的理由。当神看见今天的得胜者站在召会的立场上，祂就快乐喜悦。(本信息摘自“但以理书生命读经”第8篇)


key=http://sy_auto-first-17.md
# 第一章　灵、话与恩赐，将基督传输给召会
读经：加拉太书一章十五节上、十六节上，哥林多前书一章二十四节、三十节，二章二节，十章三至四节，马太福音二十五章十四至十五节，罗马书十二章四至八节，以弗所书四章十一节、十六节。
按照神话语的启示，主中心的思想和目的乃是要得着召会作他的身体，以彰显他自己。因此，召会是只为着基督，不为着别的；基督是召会的生命，召会的内容。我们必须非常清楚这事。召会乃是基督的身体，身体包含头的生命并彰显头的所是。身体是头的生命的彰显，因此头是身体的生命和内容。同样的，在召会生活里，首先且最重要的事，乃是基督是头，而这头是召会里的生命、内容和一切。召会不仅仅是一个聚会，召会不是为着一种活动，召会不是为着一种事奉或任何其他的事。召会绝对是为着彰显基督。
加拉太一章十五节上半和十六节上半说，"然而……神，既然乐意将他儿子启示在我里面。"我们需要来看基督如何能被召会实化，并启示给召会，作到召会里面。按照圣经以及圣徒所有的经历，基督是借着三样东西作到我们里面。第一是圣灵。基督是借着圣灵作到我们里面，因为基督就是那灵，那灵是基督的实际(林前十五45下，林后三17)。我们若有圣灵，就有基督；我们若没有圣灵，就没有基督。第二是借着主的话，主的话里包含许多教训；第三是借着恩赐。借着圣灵，基督被启示在我们里面，作到我们里面并编织到我们里面。但圣灵如何作成这事？乃是凭着话或借着恩赐。
## 教训和恩赐是为着基督
圣灵、话和恩赐，乃是基督作到我们里面的三样凭借。然而，召会是为着基督——严格地说，召会甚至不是为着圣灵、话语中的教训或任何恩赐。这样，教训和恩赐的地位是什么？这些仅仅是凭借。一切的教训都是凭借，所有的恩赐也都是凭借。历世纪以来，甚至在今天，问题乃在于人注意某些教训过于注意基督；这就造成难处。同样的，有些人注意恩赐过于注意基督；这也造成难处。
想想看所有的宗派和分裂是如何产生的。例如，长老会的产生是因为一些人强调长老治理召会。同样的，今天我们有浸信会，因为有些人强调浸水礼过于强调基督，就造成分裂。这些分裂不是按照教训，就是按照实行而有的。今天我们也有灵恩派，因为那些人强调灵恩的事过于强调基督。当然，他们会说他们相信基督并高举基督。是的，他们的确是这样，但他们多少在基督之外强调某些事。或许那件事是对的，但没有人该强调那件事。
一切的教训都是为着基督，所有的恩赐也是为着基督。恩赐不该为着恩赐，教训也不该为着教训。不论我们有多少教训，不论那些教训多好，我们都必须仅仅将那些当作凭借，而不是中心的项目。中心的项目必须是基督。我们需要教训；但我们所强调和着重的，必须不是教训，而是基督。我们若强调教训而不是基督，教训就会成为基督的代替品。我们必须非常清楚这事。我们需要教训，是因为我们需要基督；教训将基督传输给我们。但我们不该注意教训，而不注意基督。我们必须注意基督，就是我们借着教训所接受的那一位。
## 新约中恩赐的意义
教训多少有点平常，某些种的恩赐也很平常，但也有一些特别的恩赐。今天太多基督徒轻率地对待事物。他们谈论恩赐，但他们也许不知道"恩赐"这词真实的意义，也不知道圣经哪里说到这事。我们必须研究这些事。圣经里有几卷论到恩赐的书。马太二十五章说到银子的比喻和童女的比喻。这两个比喻是并行的。童女的比喻论到生命，银子的比喻论到事奉。说到生命，我们都是童女；说到事奉，我们都是仆人，奴仆。这些奴仆得了五他连得、二他连得或一他连得银子(14～15)。
马太福音之后有罗马书。罗马十二章说到恩赐。在这章里恩赐是非常平常的(4～8)，甚至教导、接待圣徒、怜悯人、分授物质的东西都是恩赐。在罗马十二章里没有什么事物是特殊的；这一章没有神奇的恩赐，只有平常的恩赐。
然后在哥林多前书里，我们有神奇的恩赐和治理的恩赐。十二和十四章说到神奇和特殊的恩赐，就如医病、说方言、行异能；也有治理的恩赐，就如照管召会的行政。
以弗所书是第四卷说到恩赐的书。这卷书所论到的恩赐乃是人，也就是基督身体的肢体，就如使徒、申言者、传福音者以及牧人和教师(四11)。这些乃是基督身体的肢体，我们众人都是基督身体的肢体。以弗所书里不只有这四种肢体，还有一切有功用的肢体(16)。在这卷书里，人就是恩赐。
## 平常的恩赐比特殊的恩赐更重要
在马太二十五章，罗马十二章，和以弗所四章里，一点都没有神奇的事，惟独哥林多前书有一些神奇的恩赐。这一切恩赐中哪些是重要的？我们也许说，都重要；但无疑的，银子、平常的恩赐和作恩赐的人是更重要的。当然，在某些情形、某些地方，我们需要神奇的恩赐，但神奇的恩赐不象银子、平常的恩赐和作恩赐的人那么重要。在家里我们有某些药品，但药品比平常的食物更重要么？只有对生病的人来说，药品才比食物更重要。然而，我们不盼望一个家里一直都有生病的人。在正常的家庭生活里，我们不是供应三餐药。反之，我们总是供应有合式维他命的食物。
我们不该说我们只有教训，没有恩赐。赞美主，我们有许多恩赐。问题是：到底我们所说的恩赐是什么意思？在恩赐这件事上，马太福音、罗马书和以弗所书，比哥林多前书更重要。这些更重要的书里没有神奇的恩赐。罗马书论到基督徒生活的概要。在这样一卷书里并没有神奇的恩赐。以弗所书是说到召会主要的一卷书。在这卷论到召会的书里，也没有任何神奇的事。在圣经最后一卷书启示录里，第二、三章包含七封书信。在那七封书信里，没有任何神奇的事，却有生命树、隐藏的吗哪以及与主一同坐席(二7、17，三20)。
在更为重要的书里没有神奇的恩赐，原因乃是神奇的恩赐并不是主要的项目，正如药品不是我们饮食中的主要项目一样。我们饮食中的主要项目乃是牛奶、面包、鸡蛋和水果。当我们有了问题、失去胃口、感冒或者情况更糟时，我们才需要特殊的医疗。想想看哥林多前书。在哥林多的召会健康么？我们必须说这个召会有病。然而以弗所召会是刚强、健康的召会。甚至那时在罗马的召会也是健全、健康的。不幸的是，哥林多这个生病的召会吃了太多"药品"。他们信任药品过于正常的食物。因此，使徒写哥林多前书来调整他们，告诉他们说，不要吃太多"药品"。反之，他们应当接受更多的基督作智慧、能力和他们的灵食与灵水(一24、30，十3～4)。保罗告诉他们说，"因为我曾定了主意，在你们中间不知道别的，只知道耶稣基督，并这位钉十字架的。"(二2)
## 神奇的恩赐只为着特殊的目的
我们若读使徒行传，就看见神奇的恩赐乃是为着三种目的。首先，神奇的恩赐是为着在一个新地方、新地区，就是基督的名尚未被传到的地方，工作有一个新的开始。在这样的状况里，神也许作一些神奇的事来开工。其次，神奇的行动是为着特殊的场合。例如，使徒保罗有过这样特殊的状况：有一天晚上，主站在使徒旁边，不是在他里面，乃是在他外面(二三11)。那是特殊的事。这不是平常的，乃是神奇的。保罗告诉我们说，主一直在我们里面，但在使徒行传那次的场合里，主站在使徒身旁。这是特殊的事，目的是为着加强他。
三十多年前我听到许多人说到异梦。每当他们聚会时，那个聚会似乎是"作梦的聚会"。一个人也许站起来说，"昨天晚上我作了一个梦。我梦见自己在三层天上，看见保罗在吃生命树。"然后隔天另一个人站起来说，"昨天晚上我作了一个梦。我们都在吃吗哪。我看见吗哪好大，我甚至闻到它的味道。"我听过许多这样的梦。这使我不太相信异梦。那些人是以行传二章十七节为作梦的根据，那节说，"你们的老年人要作异梦。"但在他们中间主要不是老年人，而是青年人作这样的异梦。
然而，在我为福音的缘故被日本军队逼迫时，我作了一些异梦。日本军队来以前，我作了一个梦，清楚地看见他们怎么来。这样我就知道日本宪兵要来逮捕我，所以我能够事先清理我的东西。结果他们找不到任何证据来对付我。然后他们带我到他们的办公室，至终把我下在监里。那时，夜里另一个梦临到我，指示我他们要如何审问我并折磨我。然而在那个梦里，主告诉我，他会保守我的生命安全无虞。因此，我非常有信心。我知道不论他们如何折磨我，我仍会活下去。三周之后，他们很厉害地伤害我的身体。末了一周我获释之前，夜里我作了第三个梦。在梦里我清楚看见我要如何得释放，以及仇敌要如何离去。
我得释放之后，日本人不给我完全的自由。他们仍然对我施以某种控制，我仍然受他们的威胁。此时我不只作梦，也看见异象。我获释出监后的第一个主日下午，参加擘饼聚会。我坐在那里，当传递饼杯时，我突然好象进入梦境，但我没有睡着。我看见一个异象，听到一个声音说，"不要慌。仇敌要被打败。"
这样神奇的梦和异象是为着特殊的情况。然而，除了这些特殊的事件之外，我们一直有主内住并膏抹我们。我们主要是凭着他内里的涂抹而知道他的旨意(约壹二20、27)。我们说过，按照使徒行传，神奇的事是为着工作的起头，或是特殊的状况。神奇之事第三个目的是顾到不健康的情况。当人属灵上不健康时，就需要某种恩赐医治他们。如果我们不健康，我们也许需要一些神奇的恩赐进来医治我们。
## 更必要的恩赐将基督传输给我们
我们必须看见，我们更必要的恩赐不是神奇的恩赐，乃是马太二十五章的银子，罗马十二章平常的恩赐，以及以弗所四章的人。银子、平常的恩赐、作为恩赐的人，乃是将基督传输给我们的凭借。因此，召会不是为着任何恩赐。召会乃是为着基督。我们需要教训，但我们不是为着教训。如果我们是为着任何教训，至终我们就要成为那个教训的宗派。同样的，我们需要恩赐，但我们不是为着恩赐。我们若是为着任何恩赐，我们就会成为那个恩赐的分裂。这就是为什么已往我们总是宣告我们必须兼容并蓄。我们接受一切正确的教训，作为传输基督的工具。同样的，我们接受正确的恩赐作为传输基督的凭借，但我们的注意力绝不是在教训或恩赐上。我们的注意力乃是在基督身上。
在行传八章我们有很好的榜样。当彼得运用他的恩赐作一些事时，有一个名叫西门的人来要得着那个恩赐(18～24)。那个人没有意图要得着基督，他只想要得着恩赐。我们在这里不是为着任何事，乃是为着基督。我们必须很清楚，我们借着教训帮助人认识基督，并凭着恩赐帮助人领会并经历基督；但我们必须小心，不要把人带去注意教训或恩赐。



key=http://sy_auto-first-18.md
# 第二章 神的经纶与神经纶的目标
读经：哥林多后书四章三至七节，创世记一章二十六至二十七节，以赛亚书九章六节，马太福音二十八章十九节，哥林多后书三章十七节，约翰福音一章一节、十四节，二十章二十二节。
林后四章三至四节说，"如果我们的福音真的受蒙蔽，也是蒙蔽在灭亡的人身上；在他们里面，这世代的神弄瞎了他们这不信者的心思，叫基督荣耀之福音的光照，不照亮他们；基督本是神的像。"按照四节，基督荣耀的福音在光照。仇敌惧怕这个光照，所以他弄瞎了不信者的心思，叫基督荣耀福音的光照，不能照进他们里面。五至六节继续说，"因为我们不是传自己，乃是传基督耶稣为主，也传自己为耶稣的缘故，作你们的奴仆。因为那说光要从黑暗里照出来的神，已经照在我们心里，为着光照人，使人认识那显在耶稣基督面上之神的荣耀。"四节之基督荣耀的福音，与六节认识神的荣耀相符。七节说，"但我们有这宝贝在瓦器里，要显明这超越的能力，是属于神，不是出于我们。"在脆弱瓦器里的宝贝，就是在基督里照进我们里面的这位神。
## 神的经纶乃是要将他自己作到我们里面
我们若仔细读整本圣经，就知道整本圣经只启示一个主要的项目：神的经纶和神经纶的目标。神经纶的主要项目乃是，神的目的是要在他三一的身位里，将他自己作到我们里面的各部分里。若有需要，我有负担告诉主的子民一千遍：在整个宇宙中神的目的不是别的，乃是要将他自己作到人里面。神造人是为着什么目的？神造人惟一的目的，是要把人作成他的容器。容器乃是一个器皿，好象瓶子或杯子。罗马九章二十一至二十三节和林后四章七节清楚地告诉我们，神造我们的目的是要我们作器皿、容器，以盛装神自己。我们只是空的容器，神是惟一的内容。
象可口可乐这样的饮料需要瓶子作容器。汽水瓶是确定并特别的容器，因为人生产汽水瓶是带着确定并特别的目的。我们人也是以非常确定并特别的方式被造的。如果一个瓶子是特意为可口可乐作的，却没有盛装可口可乐，就没有意义，毫无用处。我们人是特意被造来盛装神的。如果我们没有盛装神，我们没有神作我们的内容，我们就是无意义的人。不论我们受了多少教育，得着什么地位，或手中有多少财富，若是没有神，我们仍然是无意义的，因为我们被造是特意为作盛装神的容器。神是内容，所以我们必须将神接受到我们里面。
这话好象很简单，却很准确地说到整本圣经的中心点，主要的项目。整本圣经只告诉我们一件事：神是内容，我们是盛装这内容的容器；因此我们必须接受神，好被神充满。这是圣经基本的教训。圣经提到许多事情，但那些项目不是圣经基本的项目。圣经基本的项目乃是，神的目的是要将他自己摆在我们里面作内容。
## 神是三一的，为着他的经纶
## 将他自己作到我们里面
为要作成这事，神乃是三一的。这对我们是奥秘的。我们绝不能明白神身位的奥秘。我们绝不能充分地解释论到三一神的经节。只有一位神，这是很明显的。出埃及记和以赛亚书的一些经节清楚确定地告诉我们，神只有一位。在新约提前二章五节说，"因为只有一位神。"然而，在创世记头一章神说到自己时，不是用单数代名词"我"，乃是用复数代名词"我们"和"我们的"。
在创世记一章一节的文法结构上，"神"字的希伯来文Elohim，以罗欣，是复数的，但动词"创造"却是单数的。因此，神是一，还是三？创世记一章二十六至二十七节说，"神说，我们要按着我们的形像，照着我们的样式造人，使他们管理海里的鱼、空中的鸟、地上的牲畜和全地、并地上所爬的一切爬物。神就按着自己的形像创造人，乃是按着神的形像创造他；创造他们有男有女。"二十六节说到"我们的形像"，二十七节说到他"自己的形像"。神是单数还是复数？谁能解释这点？神自己用复数代名词说到他自己："我们要按着我们的形像……造人。"神是一位或多于一位？说神多于一位乃是异端，因为圣经告诉我们，神只有一位。在整个宇宙中我们只有一位神；我们没有一位以上的神，但一位神需要复数代名词来说到他自己。
以赛亚九章六节说，"因有一婴孩为我们而生，有一子赐给我们；政权必担在他的肩头上；他的名称为奇妙的策士、全能的神、永远的父、和平的君。"为我们而生的婴孩称为全能的神。这预言里提到的婴孩，就是生在伯利恒马槽里的婴孩，但这婴孩称为全能的神。不仅如此，赐给我们的子称为永远的父。这是非常奇特的。子怎能称为父？婴孩既称为全能的神，那么他是婴孩或是神？子既称为永远的父，那么他是子或是父？我们想不通。但我们若相信圣经的权威，就必须接受子称为父的这个事实。这意思是，子就是父。若子不是父，他如何能称为父？我们只有一位神，那么这位名字称为全能的神的婴孩是谁？这婴孩是耶稣，这就是说，耶稣是神。耶稣若不是神，如何能称为全能的神，子又如何能称为永远的父？
林后三章十七节说，"而且主就是那灵。"这里的主是耶稣基督，那灵是圣灵，而这一节说，主就是那灵。子称为父，子就是主，而主就是那灵，这就是说，父、子、灵乃是一。我们没有时间看有关三一神的细节。我们乃是要强调，神在完成他的经纶，将他自己作到我们里面的事上，他乃是在三个身位里。神若不是三——父的身位、子的身位与灵的身位——就绝不能将他自己作到我们里面。神为要将他自己作到我们里面，必须在三个身位里。
马太二十八章十九节说，"所以你们要去，使万民作我的门徒，将他们浸入父、子、圣灵的名里。"这一节不象罗马六章三节所说浸入基督里，或浸入基督的名里，这一节乃是说"浸入父、子、圣灵的名里"。不仅如此，这里主所说的名是单数的名。
我们无法用人的言语完全说明父、子、灵，因为这是神圣而奥秘的，但我们可以用大西瓜的例子来说明。我们可能想要吃西瓜，或者可以说，我们想要将西瓜作到我们自己或家人里面。但我们如何将这西瓜作到我们胃里？首先我们必须将西瓜切片。西瓜片进到我们的胃之后，就成了西瓜汁。我们先有整个西瓜，然后是西瓜片，再就是西瓜汁。若不是这样，西瓜怎能作到我们里面？西瓜比我们的口、喉咙和胃都大。西瓜必须成为一片片的，就可以放入口中，很容易就接受进来。然而，我们一接受西瓜片进来，就不再是西瓜片而是西瓜汁了。西瓜、西瓜片和西瓜汁是三样东西或一样东西？西瓜汁不是西瓜么？说西瓜汁不是西瓜是很愚昧的。西瓜切过以后就不仅是西瓜，它现今成了西瓜片，在我们里面就成了西瓜汁。西瓜原本在桌上，但我们吃了西瓜，西瓜似乎不见了。西瓜在哪里？现在西瓜在我们和我们家人里面。就这一面说，西瓜、西瓜片和西瓜汁的说法乃是有关三一神之神学的最佳"教训"。如今神不仅是父，神也是子，他甚至更是那灵。
我要请你们一再地阅读并研究约翰福音。约翰福音中有父、有子，末了我们读到二十章有作为气的那灵(22)。这一卷福音书中有父、有子，也有那灵作为气吹到我们里面。约翰一章一节说，"太初有话，话与神同在，话就是神。"十四节说，"话成了肉体，支搭帐幕在我们中间。"与神同在，并且就是神自己的这话成了肉体，就是成为一个人，不是住在我们里面，乃是住在我们中间。他在这地上生活了三十三年半，末了进入死并且复活了。他复活以后，就奥秘、神奇、奇妙地来到。在他复活的那天晚上，虽然小楼上的房门是关着的，他却带着物质的身体来到门徒那里，把手和肋旁指给他们看(二十19～20)。我们天然的悟性无法领会这事。然后他向门徒吹入一口气，说，"你们受圣灵。"(22)
这卷福音书开头，有那是神自己的话成为肉体，成为一个人。这卷福音书中间，说到这人生活在这地上那三年半的时间。最后在这卷书末了，这位奇妙者受死并复活，来到门徒那里，向他们吹入一口气。吹入门徒的那气就是圣灵，那就是"西瓜汁"。从那时候起，约翰福音所说的耶稣在哪里？约翰没有告诉我们耶稣升到天上。其他几卷福音书有这样的记载，但约翰福音没有这样的记载。就象西瓜进到我们胃里一样，这耶稣如今乃是在门徒里面。
神已在他的三个身位里，将他自己作到我们里面。我在此不是教导神学而已，我乃是指出这是神的经纶。神的经纶乃是在他的三个身位里，将他自己作到我们里面。神若不是在三个身位里，就绝不可能作到我们里面。这正如西瓜绝不能作到我们里面，除非经过切片，并且成为西瓜汁给我们接受一样。
## 神经纶的目标关系到人的各部分
在神那一面，神已经在他的三个身位里，将他自己作到我们里面。在我们这一面，我们是为着神的容器。但是我们人并不简单。医生告诉我们，人的身体非常复杂而微妙。不要以为我们是象可口可乐瓶子那样简单的器皿。我们受造乃是有许多不同的部分。我们必须认识神借以将他自己作到我们里面的三个身位，也必须认识人不同的部分。这样我们才能知道如何达到神经纶的目标。神的经纶是在他的三个身位里，而神经纶的目标是在于我们人不同的部分。我们要成为优良驾驶，就必须学知汽车的各部分，并且学习如何使用各部分。我们可以说，认识汽车的各部分乃是驾驭汽车的要领。同样的，我们都必须认识人不同的各部分，因为人乃是盛装神的器皿，容器。
我们若要知道如何盛装神，就必须认识人不同的部分。林后四章四节说到不信者的心思，这是提到心思。六节说，神已经照在我们心里。这一小段话至少说到两部分，就是心思和心。但是我担心甚至有人作了多年基督徒，可能还不知道心思和心的区别。我们也许从来没有想过这里提到人的两部分。
我们可以用照相机来说明林后四章。照相机的目的是拍摄景物。人或物原先是在照相机外面，但经过照相，那人或物就在照相机里面。照相机拍照需要三件主要的东西，就是外面的镜头、里面的胶卷以及光的照耀。有一次我出外旅行，随身带了一个很好的照相机。但是我回家后要将照片送洗时，发现胶卷是空白的。后来我知道是我在火车上忙于拍照时，忘记取下镜头盖。照相机被盖子"弄瞎"了。同样的，有人也许听了一篇美妙的福音信息，每个人都期待他会得救。但是神的仇敌撒但可能弄瞎了他的心思，就是他领悟的器官。不论信息多好，也不论他听到多少，他的悟性却被弄瞎并遮蔽了。如果他的悟性被弄瞎，就什么都接受不进来。
三十多年前，有一天倪柝声弟兄在传讲福音。他告诉人，神的心意不是要我们行善。我们无法行善，即使我们行了善事，对神也毫无意义。他非常强调这一点，并且讲得很清楚。那时一位弟兄带了一个朋友来参加聚会。在聚会中，那位弟兄注意看他的朋友，见他频频点头。这位弟兄很高兴，以为他的朋友一直注意听，并且都接受了。会后这位弟兄问他信息如何，那位朋友回答说，"不错，所有的宗教都劝人为善。"他的悟性被仇敌弄瞎了。许多时候，甚至在福音信息聚会中，我们也需要祷告，求神捆绑这世代的神和他弄瞎人心眼的工作。这就是取下"镜头盖"。
镜头盖取下之后，还必须将胶卷调整得正确。胶卷在照相机里面。胶卷若不对，即使镜头对了，照相机还是不能正确地运作。我们的悟性，我们的心思是镜头，而我们的心是里面的胶卷。我们的心必须调整得正确，安放得正直。我们需要正确的"镜头"，也需要正确的"胶卷"。我们需要心思的领悟，也需要一个领受的心。我们的心必须纯一、清洁、正确并且受过调整和规正。
如果我们的镜头没有遮盖，且有正确的胶卷，也就是说，我们有了心思的悟性和纯洁的心。然而我们还需要神圣之光的照耀。这正是林后四章所提到的：心思是正确的，心是正确的，神圣的光将神的荣耀照进我们里面。于是我们里面就有了基督的形像，照片。这基督的形像乃是瓦器里的宝贝。
借着上述的一切，我们能领悟我们必须知道如何对付我们的心思和心。我们若不知道如何处置"镜头"和"胶卷"，就绝不能得着正确的照片。真正属灵的经历就是照相。我们就象照相机，所以我们必须学习如何正确地使用照相机，好在我们里面拍摄神与基督的照片。可惜的是，许多基督徒不知道他们是"照相机"，也不知道如何对待他们的心思和他们的心。基督徒的生活不是宗教，教导人作这作那。基督徒的生活乃是这一位活的基督作到我们里面。基督是我们拍摄的对象，人物，而我们是照相机。这人物必须借着光的照耀、闪现，透过镜头作到我们里面，并达到胶卷上。每一天、每一时刻，我们需要光的闪耀，借着心思的领悟以及心的接受，将救主的形像更多拍摄进来。所以我们都必须知道如何对付心思，以及如何调整我们的心。
我们一切属灵的经历，乃是不同的照片拍摄到作为我们属灵胶卷的心里。然而有些基督徒的镜头几乎总是盖着的，胶卷几乎从未安装得正确。我们若能看到他们的胶卷，就会发现没有照片。他们的胶卷是空白的，也就是说，他们对基督几乎没有什么经历。但我们若能察看使徒保罗，就会看见每一胶卷上都有基督的照片。他有许多胶卷，满了基督美丽的照片。我们有多少基督的照片，乃在乎我们对于如何调整"胶卷"以及如何处置"镜头"懂得有多少，也就是我们对付我们的心思并调整我们的心有多少。这样，每当神圣的光照着我们，基督的形像就进到我们里面来，我们里面就有基督的照片。这是神的经纶与神经纶的目标。借此我们能看见，认识我们不同的各部分是何等重要。我们受造为器皿，为要将神盛装到我们的许多部分里。所以我们必须认识所有的各部分，而不只是认识心思和心。我们必须更详细地来看这些不同的部分，它们的功用，以及如何对待它们。



key=http://sy_auto-first-19.md
# 第三章 人的各部分是主的器皿
读经：耶利米书三十一章三十三节，希伯来书八章十节，诗篇五十一篇六节，帖撒罗尼迦前书五章二十三节，希伯来书四章十二节，路加福音一章四十六至四十七节，腓立比书一章二十七节，马可福音十二章三十节。
在本篇信息我们要继续来看人的各部分是主器皿的细节。我们已经清楚看见，神的目的是要将他自己作到我们里面，作我们的生命和一切。换句话说，他必须成为我们的内容。为着这个目的，神把我们造成为他的器皿，这器皿有许多部分。"各部分"不仅是我们所使用的一个词；这词更是在神的话里。耶利米三十一章三十三节说，"耶和华说，那些日子以后，我与以色列家所立的约，乃是这样：我要将我的律法放在他们里面，写在他们心上。""在他们里面"这词，钦定英文译本和英译美国标准本都翻作"在他们里面的各部分里"。外面的各部分是我们身体的各个肢体，但在我们的身体里还有里面的各部分。我们需要知道这些里面的各部分是什么。希伯来八章十节是引自耶利米三十一章三十三节，说，"我要将我的律法赐在他们心思里。"耶利米三十一章里面的各部分，在希伯来八章成了他们的心思。这指明心思是里面的许多部分之一。
诗篇五十一篇六节说，"你所喜爱的，是内里(直译，里面各部分)真实；你在我隐密处，必使我认识智慧。"在这里我们再次看见里面的各部分。除了里面的这些部分之外，还有隐密处。真实是在里面的各部分里，但智慧是在隐密处。我们必须找出里面的各部分和隐密处是什么。
## 人有不同的部分
帖前五章二十三节告诉我们，我们是三部分的，我们有三部分：灵、魂与身子。这节经文给了我们这三部分的正确次序，说"灵、与魂、与身子"，而不是说"身子、与魂、与灵"。
希伯来四章十二节说，"因为神的话是活的，是有功效的，比一切两刃的剑更锋利，能以刺入、甚至剖开魂与灵，骨节与骨髓，连心中的思念和主意都能辨明。"这给我们看见，灵与魂可以也必须被剖开。我们要认识基督，并进到他里面作我们的安息和美地，就必须辨明我们的灵与魂。灵是基督在我们里面居住的所在(提后四22)。我们若要在经历上认识基督，就必须学习剖开我们人的灵与魂。
路加一章四十六至四十七节说，"我魂尊主为大，我灵曾以神我的救主为乐。"这里再次有魂与灵的区别。腓立比一章二十七节说到在一个灵里站立得住，同魂一齐努力。这一个灵不是圣灵，乃是我们人的灵；在这节里我们也看见灵与魂是有区别的。
希伯来四章十二节不仅说到剖开灵与魂，也提到骨节与骨髓。骨节与骨髓是属于身体的东西。这节也说到心中的思念和主意，甚至心里的思念和主意之间也有区别。马可十二章三十节说，"你要全心、全魂、全心思并全力，爱主你的神。"这一节说到四个部分：心、魂、心思和力量。这一切部分都必须被神活的话辨明。这证明我们要实际并真实地认识主，就必须辨明这一切项目。我们必须认识心中的思念、心中的主意和我们心中的一切部分。
魂有三部分，灵也有三部分或三种功用。我们需要认识魂的三部分和灵的三部分。不仅如此，我们也该认识心是什么。帖前五章二十三节说到我们的全人，告诉我们，人是三部分的，有灵、魂与身子；但这一节完全没有说到心。因此，我们必须看见心是什么，心由什么组成，以及我们如何在有关里面的各部分和隐藏处找到心的所在。
我们若把这些经节摆在一起就能看见，在具有许多外在部分的身体里，有许多不同的内在部分。这些部分是什么？按照帖前五章二十三节，在身体里有魂与灵。诗篇五十一篇告诉我们，我们有里面的各部分和隐密处。按照耶利米三十一章和希伯来八章，心思是里面的各部分之一，我们也将看见，心思是魂的一部分。因此，里面的各部分必定是魂的各部分，而隐密处必定是灵，因为我们的灵隐藏在我们其他的各部分里面，乃是最里面之隐藏的部分，不是隐藏在身体里，乃是隐藏在魂里。总而言之，我们有身体这外面的部分，魂这里面的各部分，以及灵这隐藏的部分。
## 魂有三部分
## 心思是魂的一部分
魂有三部分——心思、意志和情感；神的话清楚并确定地证明这事。箴言二章十节给我们属灵的立场，证明心思是魂的一部分。这一节说，"智慧必进入你心，你魂必喜悦知识。"因为知识乃是心思的事，这证明心思是魂的一部分。箴言十九章二十一节和二十四章十四节也指明，知识和智慧乃是与魂有关。此外，诗篇一百三十九篇十四节说，"我魂深知道的。"因为知道是心思的事，这也证明心思必定是魂的一部分。诗篇十三篇二节说到魂里筹算，这个筹算必定是心思的筹算。哀歌三章二十节说，"我的魂反复想念这些"，指明魂能想念事情。借着这些经节我们就能清楚，心思这知道、筹算、想念的器官乃是魂的一部分。
## 意志是魂的一部分
魂的第二部分是意志。约伯记七章十五节说，"我(直译，我的魂)宁肯……"，六章七节说，"我魂不肯……"。肯和不肯都是意志的决定和功用。这些经文证明意志必定是魂的一部分。代上二十二章十九节说，"现在你们当立定心意(直译，心和魂)，寻求耶和华你们的神。"正如我们立定心思来思想，这一节说我们立定魂来寻求。这当然是作决定。魂作决定，这也证明意志是魂的一部分。民数记三十章二节说，"人若向耶和华许愿，或起誓约束自己……"。"约束自己"一词在本章出现了十次，直译为"约束自己的魂"。约束魂乃是作决定。民数记这一章是论到向主许愿。既然我们必须作决定约束我们的魂而向主许愿，这也证明意志必定是魂的一部分。弟兄姊妹，尤其是青年人，若把这些经文全记住，那是太好了。他们该拿起负担学习这些。
## 情感是魂的一部分
情感是由许多事物组成，包括爱、恨、喜乐和忧伤。雅歌一章七节和诗篇四十二篇一节给我们看见，爱是魂的功用；这证明在魂里面有情感的器官，情感的功用。撒下五章八节，诗篇一百零七篇十八节，和以西结三十六章五节给我们看见，恨恶、厌恶、轻蔑，也是在魂里。魂里对事物的轻蔑，是魂的一种恨恶。这些既是情感，这也证明情感必定是魂的一部分。
喜乐是情感很大的一部分。以赛亚六十一章十节和诗篇八十六篇四节告诉我们，喜乐是在魂里。这再次证明情感乃是魂的一部分。申命记十四章二十六节和耶利米二十二章二十七节告诉我们，魂中甚想(直译)。按照较好的翻译，以及史氏(Strong's)和杨氏(Young's)的汇编，耶利米四十四章十四节的"渴想"，和以西结二十四章二十五节的"心里所重看"，直译是"举起魂"。这些经文告诉我们，情感的渴想是在我们魂里的。此外，撒上三十章六节，士师记十章十六节，和约伯记三十章二十五节说到魂里的苦恼、苦难和忧愁。
以上的圣经节是我们说到魂里面有三部分的立场——心思为主要的部分，并且其中有意志和情感。这些是证明这事的最好经文，但并非仅有的经文。我们若研读整本圣经，很难在这三部分之外找到魂里有其他部分；这三部分组成魂的所有功用。
## 人的灵有三个部分或功用
现在我们来看我们人的灵。神有三个身位，人有三部分，魂也有三个里面的部分。此外，灵也有三个部分或功用。按照圣经，帐幕和殿都有三部分。在神的建造里，三是基本的数字。挪亚的方舟有三层，在帐幕里有许多的三。例如，竖板宽一肘半；两块板成为一对，是三肘完整的量度。这证明我们绝不能独立。我们总是需要另外一半，正如主耶稣差遣他的门徒，乃是两个两个地出去。我们个人只是一肘半，但两个人在一起就成了三肘的完整单位。借此我们能看见，三这数字乃是神建造中的完整单位。
灵的三个功用是良心、交通和直觉。要领会良心的功用是什么很容易，就是知道是非，并在神面前被定罪或称义。要领会交通是什么也很容易，就是使我们与神来往、接触神。我们灵里有一个功用，或者说我们有一个器官，这一部分使我们能与神交通、与神来往、接触神，或简言之，使我们能摸着神。然而，要领会直觉是什么却不是这么容易。直觉乃是直接的感觉或直接的知道。我们灵里有这样的一部分，不论理由、环境、背景或遭遇如何，许多时候有一种直接的感觉。我们称这器官或这功用为灵的直觉，有从神而来的直接感觉和直接认知。
## 良心是灵的功用
罗马九章一节说，"我的良心在圣灵里同我作见证。"我们该把这一节和八章十六节作比较，那里说，"那灵自己同我们的灵见证我们是神的儿女。"一面，圣灵同我们的灵见证，另一面，我们的良心与圣灵同作见证。借此我们能看见良心是在人的灵里。在林前五章三节使徒保罗说，"我身体虽不在你们那里，灵却与你们同在，我已经审判了行这样事的人，好象与你们同在一样。"这意思是，保罗在他的灵里审判了犯罪的人。审判不是定罪，就是称义，这是一件关于良心的事，但使徒说，他在他的灵里审判；这也证明定罪或称义的功用，就是良心，乃是在灵里。
诗篇五十一篇十节说到正直的灵，三十四篇十八节说到灵里痛悔。痛悔就是看见我们错了，而控告、定罪自己。是或非乃是与良心有关的事。这节说"灵里痛悔"，再次证明良心与灵有关。
申命记二章三十节说到希实本王西宏，耶和华神"使他灵刚硬"。灵刚硬就是在良心中刚硬，不在意良心，不顾良心所说的。以上这些经节乃是强的根据，给我们看见良心的功用是在人的灵里。
## 交通是灵的功用
交通的功用是在灵里，这说法很容易找到根据。约翰四章二十四节说，因为神是灵，是神圣的圣灵，所以我们必须在我们人的灵里敬拜他。在我们的灵里敬拜神，就是与神交通、接触神并与神来往。因此，这节证明敬拜和交通的功用是在我们的灵里。在罗马一章九节使徒保罗说，"在我灵里所事奉的神，可以见证。"事奉神也是一种与神的交通。关于在灵里事奉，我们需要加上罗马七章六节，那里说我们"在灵的新样里服事"。对主的事奉，就是与主的交通，乃是在我们的灵里。
以弗所六章十八节说，"时时在灵里祷告。"按照原文，这节不是指圣灵，而是指我们人的灵。祷告乃是与神交通，所以在灵里祷告的意思就是：与主的交通乃是在我们灵里的事。路加一章四十七节说，"我灵曾以神我的救主为乐。"这含示，这灵已接触了神，再次证明与神的交通乃是我们灵的功用。我们已经看见，罗马八章十六节说，"那灵自己同我们的灵见证。"这清楚指明，与神的交通是在我们的灵里，也在神的灵里；这再次给我们看见，交通是我们的灵的功用。最后，林前六章十七节说，"但与主联合的，便是与主成为一灵。"我们能与主成为一灵，乃是有真实的交通，而这交通乃是在灵里的。这些都给我们很强的证明，交通的功用是在我们人的灵里。
## 直觉是灵的功用
说到直觉比较困难，但我们仍然有圣经的根据。林前二章十一节说，"因为除了在人里面人的灵，在人中间有谁知道人的事？"我们的灵能知道并辨明魂所不能知道并辨明的一些事。这证明我们灵里有另外一个特别的知道的能力。在魂里知道事情，乃是借着理由和环境知道，但我们人的灵能在任何理由之外辨明并知道事情；灵是直接的知道，有直接的感觉。这节证明直接的感觉，就是直觉，是在我们的灵里。
马可二章八节说，耶稣灵里即刻知道经学家心里议论什么，八章十二节说他灵里深深地叹息。这乃是在灵里晓得某件事，而使得一个人悲伤。约翰十一章三十三节说，耶稣"灵里悲愤，又受搅扰"。灵里为某些事悲伤、叹息，乃是晓得、感受并分辨出那些事。这些经节足以证明我们灵里有晓得、分辨和感受事物的功用，有直接的感觉；我们称之为直觉，是我们灵的第三个功用或部分。
## 心是魂和良心的组合
那么心是什么？心不是魂和灵之外分开的一部分。我们人只有灵、魂和身体；我们没有第四个分开的部分——心。心乃是魂的各部分和灵的第一部分——良心——的组合。我们已经看见，魂的各部分就是心思、意志和情感。心包括这一切部分，加上灵的一部分——良心。
## 心思是心的一部分
心思这魂的第一部分，乃是心的一部分。马太九章四节说，"耶稣知道他们的心意，就说，你们为什么心里思念恶事？"我们是在心里思念。思念既是心思的事，这证明心思是心的一部分。创世记六章五节说，"心中终日所思念的尽都是恶。"思念是心思的事，但这节说心中所思念的。希伯来四章十二节也提到心中的思念。这三段话足以并有力地证明，心思这思想的器官乃是心的一部分。
## 意志是心的一部分
关于意志，行传十一章二十三节说到"立定心志"。定意是意志的事，是意志的功用，这节却说意志是心中的事。希伯来四章十二节也说到心中的主意。主意就象定意一样，是意志的事，这里却说是心中的事；这证明意志乃是心的一部分。这两节足以证明这点。要从圣经证明一件事，需要两节经文，因为二是见证的数字。
## 情感是心的一部分
关于情感，主在约翰十六章二十二节说，"你们的心就喜乐了。"喜乐是情感的事，但这里主是说心喜乐。这证明情感也是心的一部分。在同一章中主说，"你们就满心忧愁。"(6)忧愁也是情感的事，所以这两节经文证明情感是在心里面。
## 良心是心的一部分
希伯来十章二十二节说，"在心一面，我们已经被基督的血洒过，脱开了邪恶的良心。"良心与心密切相关；我们要有纯洁的心，就必须有无亏的良心。我们的良心若被洒过，就能有纯洁的心。无疑的这证明良心乃是心的一部分。约壹三章二十节说，"我们的心……责备我们。"责备是良心的功用，这里却说责备是心的事，证明良心乃是心的一部分。
借着以上所说的，我们就有立场证明这四部分——心思、意志、情感和良心——即魂的各部分和灵的第一部分，组合在一起就等于心。



key=http://sy_auto-first-20.md
# 第四章　心、灵、魂
读经：哥林多后书三章十六节，罗马书十章九至十节，希伯来书十章二十二节，以西结书三十六章二十六节，马可福音十二章三十节，歌罗西书二章十三节，以弗所书二章一节、五节，约翰福音三章六节，十四章十七节，以西结书三十六章二十七节，罗马书八章十一节、十六节，哥林多前书六章十七节，约翰福音四章二十四节，马太福音十六章二十四至二十六节，路加福音九章二十三至二十五节，彼得前书一章二十二节，哥林多后书三章十八节，罗马书十二章二节。
我们已经看过，我们这人里面的各部分就是我们魂的各部分，而隐密的部分就是我们的灵(诗五一6)。我们也看过，我们的魂和我们的灵都有三部分。我们的身体有许多部分，我们的魂有三部分，我们的灵也有三部分。不仅如此，我们还有一个心，由魂的三部分与灵的第一部分所组成。在本篇信息中，我们要进一步来看，里面的各部分与隐密部分的细节。我仰望主赐恩给我们，使我们清楚地看见这些事，认识我们这人的各部分，好叫我们能操练我们的灵、心、心思和意志，来接触主，与主交通，并认识主。
## 首先对付心
按照圣经，我们首先必须对付我们的心，而不是先对付我们的灵或魂。我们先对付心，因为心包括魂的所有部分和灵的第一部分，就是良心。与主一切的关系，必须从良心开始；甚至与人的关系，也必须从良心开始。的确，我们的良心若黑暗、错误，我们就不仅与神不对，也与人不对。良心既是心的主要部分，在我们与神的关系上，心必须是居先的。
## 将心转向主
林后三章十六节说，"但他们的心几时转向主，帕子就几时除去了。"心必须先转向主。心转向主，就是真实的悔改。当我们在堕落中，我们的心是转离主的，但在我们悔改时，我们的心就转回归向主。我们的心必须转回归向主。这个转不是一次永远的；我们必须天天一直将心转回归向主。每早晨我们的心必须再转向主。我要这样提议，特别是向青年弟兄姊妹提议，每天早晨当你起床时，要到主面前，告诉他："主，靠着你的怜悯和恩典，我在这里。我要操练自己，将心再次转向你，为着这一天我再重新转向你。"
我们的心几时转向主，帕子就几时除去了。这对我们是很重要的秘诀。许多人问，为什么他们没有光、没有引导，为什么他们不认识主的旨意？我就要问他们："你的心在哪里？你的心转向什么？"这是他们的问题所在。我们必须将心转向主。三十多年前，我还是个青年弟兄，那时我几乎每天都用林后三章十六节祷告："主，使我将我的心转向你。"这样的祷告很有用，你们要试试看。早晨我们在读主的话之前，必须先将心转向主。这样读经就有生命，帕子也除去了。我喜爱这一节："但他们的心几时转向主，帕子就几时除去了。"借着我们将心转向主，我们与主之间的帕子就除去了。
## 操练心里信
罗马十章九至十节说，"就是你若口里认耶稣为主，心里信神叫他从死人中复活，就必得救；因为人心里信，就得着义；口里承认，就得救。"心转向主之后，第二件要作的事，就是信。信不是在灵里，不是在心思里，也不是在意志里。信乃是心的事；心必须信。首先，我们必须将心转向主；第二，我们必须操练我们的心信主。信主是在心里的事。
十节说，人心里信。我们必须学习操练我们的心，在信心里与内住的那灵合作。我们将心转向主之后，必须一直操练我们的心相信。我们必须操练心里信主在他话语里所说的一切，也必须操练心里信我们在深处一切的感觉。我们还必须操练我们的心，为着我们一切的环境和处境，以及发生在我们身上的一切事相信主。我们必须祷告，求主保护我们的心脱离任何种的疑惑。
## 我们的心被基督的血洒过，脱开了邪恶的良心
希伯来十章二十二节说，"并且在心一面，我们已经被基督的血洒过，脱开了邪恶的良心，在身体一面，也已经用清水洗净了，就当存着真诚的心，以十分确信的信，前来进入至圣所。"我们的心第三个对付，是我们的心必须被基督的血洒过，脱开邪恶的良心。我们的心一直需要主耶稣救赎的血洒过。我们越将心转向主，越借着操练我们的心相信主，我们在良心里就越多感觉，我们在一些事情上错了。我们的心不转向主时，我们不觉得自己错，反而只觉得我们在每件事上都是对的；每一个人都错了，只有我们没有错。然而，当我们将心转向主时，我们立刻就不再看别人是错的；我们只看见自己是错的。
信主这件事更是如此。我们越信他，我们就越觉得自己在许多事上是何等错误。我们与妻子是错的，与孩子是错的，与同学是错的，与父母是错的。我们与每一件事都是错的，我们心里有许多定罪。这是良心里的控告。这时我们该自然地按照里面的控告，一件一件地承认我们的罪。我们越承认，主耶稣的血就越应用到我们的良心。我们的良心便得着炼净、洁净，我们便有一个无亏的良心、纯洁的良心。这意思是说，我们的心被基督的血洒过，脱开了邪恶的良心。因着我们的良心得了炼净，我们的心里便不再有定罪。我们的心有了平安，满了喜乐。我们能在心里感觉到主同在的喜乐。
## 心得更新
以西结三十六章二十六节说到心的更新。二十五节说，"我必用清水洒在你们身上，你们就洁净了；我要洁净你们，使你们脱离一切的污秽，脱离一切的偶像。"然而，还不只如此。这是消极的一面，我们还需要积极的一面。二十六节说，"我也要赐给你们新心。"新心就是旧心得了更新。
这里我们有对付我们心的四个步骤。不仅我们头一次相信主耶稣，接受他作我们救主时，我们必须以这四个步骤来对付我们的心；并且我们作为寻求主的基督徒，从得救之后所有的年日中，我们都必须以这四个步骤来对付我们的心。我们必须将心转向主，操练心里信主，使我们的心被基督的血洒过，脱开邪恶的良心，并且心一再地得更新。甚至心的更新也不是一次永远的。今天使徒保罗若还在地上，他也仍然需要心得更新。我们都必须立刻将这些事付诸实行。至少在明天早晨当我们起床时，我们要到主面前，对主说，"主，使我将我的心转向你。"然后我们必须操练我们的心信主，告诉他说，"主，我信你！在你的话语上我信你。对于你在我里面的对付，我信你。对于我一切的环境，并一切发生在我身上的事，我信你。"这时，我们就领悟自己是多么错误，我们犯了多少过错，有多少污秽是我们需要对付的。我们需要认罪，好得着洁净、得着血洒，使我们被洒过，脱开邪恶的良心。我们的心就要再次得更新。
## 对付心的结果是我们更爱主
我们对付心的结果，乃是我们更爱主。我们的心是敏锐的，能充分地尽功用。心的功用是什么？心的功用是爱主。心是爱的器官；是我们爱主的器官。马可十二章三十节说，"你要全心……爱主你的神。"主在我们里面所创造的心，是为着我们爱他。感谢主，我们有心。我们没有眼，就不能看；没有耳，就不能听；没有心思，就不能想；照样，我们没有心，就不能爱。我很遗憾地说，甚至许多基督徒也不知道心的功用是什么。他们知道眼睛、耳朵、鼻子和口的功用，但他们不知道心的功用。现在我们都必须清楚，心的功用就是爱。
中文的"心"字，包含在"爱"字中间。爱是一件心的事。我们不能用鼻子或手来爱人。无论我们爱什么，我们乃是用我们的心这个爱的器官。我们的心在转向主之前，爱慕他以外的许多事物。没有人能说自己什么都不爱。每个人都爱某样东西或某个人，不是爱主自己，就是爱别的事物。没有人能说得出我们爱的东西有多少，但有一件事是确定的，就是我们越将我们的心转向主，越操练我们的心相信主，越让我们的心被基督的血洒过，脱开邪恶的良心，我们的心就越爱主。这是得更新之心的功用。每天早晨我们的心必须得更新，使我们越过越爱主。
一切属灵的经历乃是开始于心的爱慕。我们若不爱主，就不可能有任何属灵的经历。甚至我们基督徒生活的第一个经历——得救，也在于我们的心爱慕主耶稣。没有一个真正悔改的人，心里不向着主有爱。他也许说不出来，里面却有个感觉："哦，耶稣是何等的可爱！"我记得我起初接受主耶稣的时候，我无法告诉你，他对我来说是多么甜美。我无法言喻，也没有人教导我说，主耶稣是可爱的或我们必须爱他，但我有真实的感觉：主耶稣是这么甜美、美好。那时我甚至不懂得说"甜美"这个词；我只能说，"太好了！哦，耶稣太好了！"这样的爱，乃是主的爱在我们心里的返照。我们都必须学习操练我们的心，再一次转、再相信、再被洁净，而脱开邪恶的良心、再被更新，使我们越过越爱主。
召会的堕落首先是由于我们失去向主起初的爱(启二4)。失去我们向主新鲜之爱的心，就是堕落，就是落在堕落中。我们都必须学习如何一再地将心转向主，一再地被更新，使我们向主有崭新的爱，新鲜的爱。
## 用我们的灵接受主并接触主
## 我们的灵活过来
圣经告诉我们，我们原本死了；我们接受主耶稣的时候，我们就活过来。歌罗西二章十三节说，"你们从前在过犯，和未受割礼的肉体中死了，神赦免了你们一切的过犯，叫你们一同与基督活过来。"以弗所二章一和五节，与这一节相似。这两段话证明，我们原本在我们的灵里死了。但我们接受耶稣作我们的救主时，我们这死了、静止的灵，就活过来。
我年轻时，不能明白我们怎么会死了；好象我还活得好好的，也还没有埋葬。后来我才明白，我们死了的意思是，我们在我们的灵里死了。我们已经看过，我们灵的功用是接触神、与神交通、接受神并敬拜神。然而，由于堕落，我们的灵就死了、失去了功用。我们接受主耶稣作我们的救主时，包罗万有、奇妙的圣灵就进到我们灵里。借着那灵碰着我们的灵，我们的灵就活过来了。"活过来"的希腊原文，很难恰当地翻译。它的意思是借着碰着生命，生命就供应给我们。我们可用电来说明。我们若触着电，电的一些东西就借着那个碰触得着传输。圣灵进到我们灵里，碰着我们的灵。借着那个碰着、那个碰触，生命本身，就是圣灵自己，就分赐到我们里面；我们那死了、静止的灵，就立刻活过来。
灵这样活过来，大过神迹。我们也许认为，一个人肉身死了却复活过来，这是神奇的；但圣灵使我们死了的灵活过来，比这事更为神奇。历世纪以来，千千万万死了的人，刹那间都在他们的灵里活过来了。在灵里死了的人能够活过来，因为圣灵比电更富有大能，能更快地传输并分赐。
## 有新的元素加到我们灵里
我们接受主的时候，我们的灵不仅活过来，也成为新的。另一个生命、另一个元素，加到我们灵里。这另一个生命和元素，乃是神那神圣、非受造、永远的生命，也就是基督自己。当圣灵来到我们里面，他基于基督救赎的工作，不仅使我们死了的灵活过来，也将基督带到我们灵里作新的元素、作另一个生命，加到我们灵里。这大过神在他的创造里所完成的。现今不仅我们死了的灵得着恢复并活过来，我们也有了新的东西，就是另一个元素、素质和实质，加到我们灵里。
## 重生时接受了基督自己
活过来就是再生、重生，如约翰三章六节所说的。这一节说，"从肉体生的，就是肉体；从那灵生的，就是灵。"借着我们的重生，在我们所有的之外，有一样东西加到我们里面。这新的元素、素质、实质，就是基督自己作神圣的生命加到我们里面。这不仅是老旧的部分得更新了，也不仅是老旧的部分活过来了，乃是有一样新的、神圣的、永远的东西，也就是基督自己作为生命的素质，加到我们里面了。
有什么比基督自己更好？我们既接受了基督，为什么我们似乎还是那么贫穷？今天许多基督徒需要认识这个实际。原子能是里面的东西，不是外面的东西。即使一小片纸里面也有这个原子能。我们接受基督时，有一样比原子能更有能力的东西加到我们灵里，那就是基督自己。我们若真相信这事，我们就会宣告："阿利路亚，这太美妙了！"无论我们是否充分地领略这事，为着这样一位奇妙、包罗万有、无穷无尽、无法测度的基督，已经加到我们里面，我们仍然必须感谢他。我们没有充分的话语来表明我们所接受并加到我们里面的，是何等的一位基督。只有永世才能说明这故事。然而，即使我们对这真理看见得不够，我们仍然已经接受了他。
## 为包罗万有的灵所更新并内住
从我们重生时开始，我们的灵就为包罗万有的圣灵所内住。按照以西结三十六章二十六节，我们得救时，神不仅更新我们的心，也更新我们的灵。然后二十七节告诉我们，他将他自己的灵放在我们里面。约翰十四章十七节也告诉我们，这奇妙的灵在我们里面。罗马八章十一节说，他的灵住在我们里面，十六节证明这灵住在我们人的灵里。我们的灵乃是圣灵的住处。从我们得救时起，我们的灵就成了这样奇妙的灵，得以活过来，被基督这加到里面的神圣生命所更新，并且有包罗万有的圣灵住在其中。
## 与主联合成为一灵
不仅如此，林前六章十七节清楚地告诉我们，从这时起这奇妙的灵便与主联合，成为一灵。我们的灵和主自己作为那灵，这二灵已经联合成为一灵。这件事没有任何人的话语能穷尽其意义。
## 这灵的功用是接受主并接触他
这样一个灵的目的是什么？这再次把我们带到这灵的功用。我们灵的目的乃是接触主、接受主、敬拜神并与这神圣的人位有交通。约翰四章二十四节清楚含示这事。正如心是爱的器官，灵乃是接触和接受的器官。我们不能用我们的灵来爱；我们必须用我们的心来爱。然而，我们必须用我们的灵来接受并接触我们的心所爱的这位主。
曾有一位姊妹认为，只要我们的心爱主，那就够好了，不需要讲论灵；因为她认为灵和心根本是同义词。她问我说，"我们的心爱主，难道还不够么？为什么我们还需要说到灵？"我说，"姊妹，我有一本很好的圣经在这里。你爱这本圣经么？"她说，"我当然爱。"然后我说，"那就拿去吧。"当她伸手来拿的时候，我说，"不，不要用你的手。只要你的心爱这本圣经就够了，不必用手来拿。"她说，"李弟兄，我若不用手，怎能拿圣经呢？"我告诉她，同样的，我们也不能说，我们的心爱主就够好了。
假如我爱早餐。只要我的心爱熏肉、土司、牛奶和果汁，就够了么？那绝对不够。我若只爱食物，却不吃进来，几天之后我也许就死了。爱是心的事，但我们必须用另一个器官来接受。我们要用什么器官，在于所接受的东西是什么。我们若要接受食物，就必须用我们的口；我们若要接受声音，就必须用我们的耳；我们若要接受风景和颜色，就必须用我们的眼。我们爱主，但我们用什么器官才能接受他？我们该用我们的眼睛看他么？我们越这样用眼睛看主，他就越不在那里。无疑的，只有一个器官是神造来为着接受并接触他的，就是我们的灵。
我们里面的灵就象我们身体里的胃一样，是特别、专一、特定为着接受某样东西的。我们必须运用我们的灵接受主。我们的灵受造乃是为着这特定的目的。然而，我们在接受之前，我们必须爱。人若不爱一样东西，就不会接受它。我们若不爱早餐，就难得吃它；所以我们必须有胃口。我们必须爱主；然后我们才会在我们的灵里吃他、摸着他、接触他、与他往来、与他交通并接受他。
心是为着我们爱，灵是为着我们接受并接触。借着心的更新，我们就有新的兴趣、新的意愿、新的性能来爱主；借着灵的更新，我们就有新的能力和性能来接受主。我们的灵得更新、有作生命的基督加到里面、为圣灵所内住、与主联合成为一灵之后，就成为接受并接触主极敏锐的器官。
## 对付魂
## 否认魂生命
关于魂，我们必须学习的第一件事乃是要否认魂生命，就是否认己。有两段话清楚地告诉我们这事，就是马太十六章二十四至二十六节和路加九章二十三至二十五节。魂就是人的己，由心思、意志和情感所组成。这意思是说，我们必须学习否认我们天然的心思、天然的意志和天然的情感。
## 洁净我们的魂
第二，我们必须洁净我们的魂。彼前一章二十二节说，"你们既因顺从真理，洁净了自己的魂。"我们的魂主要是因着接受话而得着洁净。神的话能洁净魂。洁净魂就是使其洁净，脱离属肉体、世俗、属世和天然的事物。我们的魂，就是我们的己、我们的所是，已经受了破坏，被这些消极的事物所浸透、霸占。现今这魂必须得洁净，脱离这一切事物。然而，我们必须先否认魂生命。我们越否认我们的魂生命，我们的魂就越因着接受神的话而得着洁净。
## 魂被变化
第三，我们的魂必须被变化。林后三章十八节告诉我们，我们渐渐变化，但光凭这节圣经我们并不清楚哪一部分渐渐变化。罗马十二章二节告诉我们，我们借着心思的更新而变化。借着这节圣经我们知道，变化乃是成就在我们的魂里。我们的灵得重生之后，我们的魂还需要变化。首先我们必须否认魂生命，然后我们的魂必须得洁净，并变化成为基督的形像。
## 魂的功用是返照主并彰显主
我们看过，心的目的是为着爱主，灵的目的是为着接受并接触主。这样，魂的目的是什么？魂乃是为着返照主。林后三章十八节说，我们以没有帕子遮蔽的脸，好象镜子观看并返照主的荣光。魂经过洁净和变化之后，就成为彰显基督、返照主的器官。我们用我们的心爱他，用我们的灵接受并接触他，用我们变化的魂返照并彰显他。首先魂生命必须被否认，然后魂必须得洁净并被变化，这样魂就适合彰显并返照主耶稣。
我盼望你们将这一切事带到你们的日常生活中付诸实行。你们若如此行，就要看见我们在这里所说的，都是非常实际的；这的确是可行的。



key=http://sy_auto-first-21.md
# 第五章　生命与行为的分别
读经：约翰福音十五章五节。
在本篇信息里，我们要来看生命的长大与行为的改良之间的分别。然后在下一篇信息里，我们要来看生命的长大与敬虔的外形、热心的事奉、知识的加增、恩赐的显明和能力的加增之间的分别。按照人的理解，这六样东西——行为、敬虔的外形、事奉、知识、恩赐和能力，都很接近生命。今天在基督教里，有太多人把这些东西当作生命。然而，严格说来，这些东西并不是生命。
我们应该能陈明并解释我们在这里所交通的真理。我们要这样作，就需要某种程度的认识和领悟。然而，过多的知识并无帮助。我们若没有认识或领会，就没有话可说，但我们的说话若使用太多知识，就难以叫人清楚。至终，这种说话只会叫人的领会变得复杂。
## 生命乃是基督自己
首先，我们需要看见生命与行为之间的分别，以及生命的长大与行为的改良之间的分别。生命乃是基督，而行为是我们作了什么，我们怎么作，我们怎样为人，以及我们怎样行事。我们知道，亚当是神所造、有三部分的人。亚当受造之后，以某种方式行事并为人。然而，那时亚当没有神圣的生命，因为生命乃是基督，而亚当没有基督。他所有的，乃是受造、属人、短暂的生命，不是非受造、神圣、永远的生命。因此，亚当没有生命，但他的确有行为。
在伊甸园里，有两棵树在亚当面前，就是生命树，表征基督作我们的生命，和善恶知识树。第二棵树不仅有恶也有善。行为也许是恶的，也许是善的。不仅恶不是生命，善也不是生命。善行与恶行同属一类。亚当有分于知识树时，他接受了恶，也接受了善。所以，在堕落之后，人类能行恶，同样也能行善，因为善恶同属一类。我们基督徒必须看见，生命与行为是完全不同的。
## 生命的长大是基督在我们里面的加增
这样，生命的长大和行为的改良之间的分别是什么？因着生命是基督，所以生命的长大就是基督在我们里面的加增。我们可以用许多方式说明行为的改良。一个人可能原来满了恨，他也许受教导要爱人。从他受教导要爱人那时起，他就努力爱人，而不恨人。原来他有恨的行为，现在他努力有爱的行为。在某种程度上他或许会成功；原先这人总是满了恨，现在他改了一点。这是行为的改良。然而，我们要问，这个行为的改良是生命的长大么？不是。但今天许多基督徒以为这种行为的改良就是生命的长大。
我们是堕落的人，我们有一些坏行为，也有一些好行为。有时从我们出来好行为，有时出来坏行为。有时出来恨，有时出来爱。然而，恨和爱都从我们出来；这些不过是行为。我们从前也许有恨的坏行为，现今我们或许认为作个基督徒，我们不该那样作，而必须改变并改良我们的行为，表现得好一点。虽然至终我们或许成功了，但这并不是生命的长大；这不过是行为的改良。
这样，生命的长大是什么？既然基督是生命，生命的长大就是基督的加增。基督进到我们灵里作我们的生命，现在我们必须敞开自己，让基督进来，从里面充满我们，并从我们里面向外扩展，而浸透我们、浸润我们并浸没我们。这样基督就要借着我们活出他自己。这生命，也就是基督自己，要浸没我们，并活出他自己。在某些处境里我们需要爱。这位从我们活出他自己的基督，就是我们所需要的爱；这爱乃是基督的扩展、浸润并浸透。这乃是基督从里面彰显出来。因此，这爱不仅仅是行为的改良；这爱乃是基督的加增，是作生命之基督的长大。
## 离了基督就不能作什么
若是两位弟兄互相怨恨，也许有人就为他们祷告，并规劝他们要彼此相爱。这样作似乎是对的。然而，这两位弟兄出于他们自己无法相爱。约翰十五章十二节说，"你们要彼此相爱，象我爱你们一样，这就是我的诫命。"十七节说，"我将这些事吩咐你们，是要叫你们彼此相爱。"然而五节说，"我是葡萄树，你们是枝子；住在我里面的，我也住在他里面，这人就多结果子；因为离了我，你们就不能作什么。"一面，主耶稣告诉我们，我们必须彼此相爱；另一面，在同一章他说，离了他，我们就不能作什么。
主在这里所提到的爱，乃是他自己的扩展与加增。树里面有树生命汁液的丰富；结果子乃是树生命汁液之丰富的扩展。借此我们能看见，在约翰十五章我们向着彼此该有的爱，并非一种行为，而是生命的长大，就是基督的加增、扩大和扩展。即使我们能彼此相爱，那也不是这里所提到真正的爱。这里所说真正的爱，看起来或许象行为，其实却不然。这爱乃是内住之基督的加增与扩展，是内里生命的彰显。所以，这是生命的长大，而不是仅仅行为的改良。
一位弟兄也许有一个满了骄傲的性情，但他领悟，他是一个在召会里许多弟兄中的基督徒弟兄，骄傲是不对的，是丑陋的。然后他也许祷告要尽力改良他的行为，好成为谦卑的。我们也许对这位弟兄的谦卑感到惊讶。我们也许说，"你看，上周这位弟兄还很骄傲，现在看看他有了何等的改变，他是如此的谦卑。"然而，我们需要问，这是哪一种的改变；这只是行为的改良呢？还是基督在里面的扩大？得着基督从我们里面扩大的路，不是调整我们自己，或改良我们的行为，乃是向主敞开自己，让他进来充满我们、浸没我们、浸润我们、浸透我们，扩展他自己，而遍及我们全人。然后当我们在需要谦卑的处境里时，这位扩展的基督就成为谦卑，以应付那个需要。这谦卑不是一种行为，乃是一种基督的扩展和基督的彰显。
这也许很难领会，因为我们的领悟、观念和头脑，太注意行为、道德和举止的改良了。然而，现在我们已经看见，生命的长大乃是基督的加增、基督的扩展、基督的浸润和基督的扩大。
## 真正的爱和谦卑
## 乃是基督扩展而借着我们活出来
谦卑有两种，爱也有两种。一种只是出于我们自己，另一种乃是基督的扩大。我也许很热切地爱弟兄，但这爱可能是出于我自己。还有一种爱，乃是基督的扩展和彰显。我也许没有意思要爱一个人，但我天天向主敞开自己，他就进来充满我、浸没我、以他自己浸透我。这样当我来到你这里，有一个爱的需要时，基督的一些东西就自然而然地出来，应付那个需要。这是真正的爱。这样的爱不是出于我的一种东西，乃是基督扩展并借着我活出来。
从前我也许是个骄傲的人，现在我既然得救了，我知道要爱主，也领悟我若要作个正确的弟兄，就不该那么骄傲；反而，我在弟兄们中间需要谦卑。所以，我也许每时刻都尽力谦卑。在一定的程度上我也许会成功，而有某种的谦卑。这是一种谦卑，但还有另一种谦卑。我也许没有想到我在弟兄们中间必须谦卑，但我接触主，向他敞开自己，让他一再地进来，以致他充满我、浸透我。这样，当弟兄们中间的情形需要谦卑时，主借着在我里面扩展他自己，就借着我应付了那个需要。这样，我所显出的谦卑就不光是我的行为，这谦卑乃是基督在我身上扩展他自己，并从我身上活出他自己。
## 需要有健康的属灵感觉与十字架的对付
我们如何分辨爱、谦卑和忍耐，是出于我们自己，还是基督的扩展？我们如何分辨"铜"和"金"？分辨这两类东西上好的路，是借着我们内里的感觉。然而，我们要对这两者有感觉，就必须有合式的属灵"嗅觉"。我们在属灵上若健康，就会有健康的属灵嗅觉。许多时候我们感觉一个人对人有爱，但这个爱不是那么甜美。那个爱没有基督的感觉；在那个爱里，没有基督甜美的味道；反而满了己。再者，一个人也许对弟兄有谦卑，但这谦卑没有基督的感觉、甘甜和甜美的味道。我们能在谦卑中感觉到基督的味道或骄傲的味道。我们无法用言语界定，但我们能感觉得到。我们都必须学习这样作。这样，基督就要在我们里面长大。
在此我们能看见，我们何等需要否认己，何等需要十字架的工作。十字架的工作不仅对付恶的事，也对付善的事。十字架乃是对付我们的行为。严格说来，我们不该光有行为。我们该有的，乃是生命，就是基督从我们里面扩展他自己。
## 我们需要接触主， 让他浸透我们、浸润我们并浸没我们
有的时候人劝告我们该如何行事为人，好让人看见我们是谦卑的；他们说，否则人会以为我们是骄傲的。这只是行为的改良，是错误的。我们作为真正、正常的基督徒，不可这么作。人若劝告我们要有所改变，谦卑一点，似乎这是凭着爱并在爱里的劝告。我们也许接受这劝告，而祷告说，"主，帮助我。"之后我们的态度也许很快就有了改变。然而，这只是行为的改良。这不是基督所教导的；这乃是伦常哲理的教导，就如孔子的教导一样。
有人也许问说，"圣经不是告诉我们要谦卑么？"的确是，但不是以行为的方式，乃是以基督的方式。我们所需要的，乃是有人帮助我们接触主。一位弟兄如果认识接触主正确的路，他就该帮助我们接触主，借着向主敞开自己，让他更多进来充满我们、浸透我们、浸润我们，将我们浸没在他里面。这样我们自然而然地就有所改变，乃是借着作生命之基督的扩展，应付了弟兄们中间谦卑的需要。这个谦卑乃是基督从我们里面扩展他自己并彰显他自己。这样我们就有生命的长大，而不是仅仅有行为的改良。
我们说到内里生命和召会生活，但我越多旅行各地并接触主的儿女，我就越关切并越有负担：人并不认识真正的内里生命和召会生活是什么。真正的内里生命一点不是行为的问题，真正的内里生命完全是属基督的东西。
我得救以后，坐在一些教师脚前受教。有时他们从约翰十三和十五章着重地说，我们必须彼此相爱。他们教导说，我们应当彼此洗脚，好叫人看见我们彼此相爱；有时他们也这样实行。那时我被他们的教训劝服，因为表面上这是主耶稣的话。然而，有一天，我发现在同一章圣经，就是十五章里，主耶稣说，离了他，我们就不能作什么(5)。所以，对弟兄的爱必须不是出于我的，而必须是出于基督的。这令我感到困惑。似乎没有基督我也能作一些事。离了基督，我仍然能到一位弟兄那里去洗他的脚。的确，没有基督我们也能作许多事，但那些事不是属生命的事。任何属生命的事必须是出于基督的。
想想一棵树的枝子。枝子离了树，还能支撑许多东西。例如，我们可以将一条手帕或一顶帽子挂在枝子上。然而，这些东西不是真正的果子。枝子离了树，就不能结果子。枝子要结果子，就必须住在树上。就着结果子而言，枝子离了树，就不能作什么；离了作生命的基督，我们也只能有行为的改良，却不能有生命的长大。生命的长大乃是基督在我们里面的扩展。



key=http://sy_auto-first-22.md
# 第六章　生命与敬虔的外形、热心的事奉、知识、恩赐和能力之间的分别
读经：提摩太后书三章五节，提摩太前书三章十六节上，使徒行传二十二章三节，罗马书十二章十一节，哥林多前书八章一节，六章十七节，民数记二十二章二十八节，哥林多前书一章二十二至二十四节，三章一节。
## 敬虔的外形
## 真实的敬虔乃是有神的样式
提后三章五节说，"有敬虔的外形，却否认了敬虔的能力；这等人你要躲开。"我们需要看见，生命的长大与这一节所说敬虔的外形之间的分别。我再说，我们需要学习两个功课。一个是认识这些真理的实际，另一个是学习如何清楚地陈明我们所认识的，使人容易领会并明白。简要地说，敬虔的意思是象神。敬虔的，就是象神的。提前三章十六节上半说，"并且，大哉！敬虔的奥秘！这是众所公认的，就是：他显现于肉体。"敬虔的奥秘就是神显现于肉体，显现于人。因此，敬虔就是有神的样式，是象神的。这是一个大题目。人是照着神的形像，按着神的样式造的，目的是要他象神。神的心意是要我们象他，要我们有他的形像和他的样式。然而，提后三章五节说到有敬虔的外形，却无敬虔的能力。否认敬虔的能力，就是没有敬虔活的实际；只有外形，却没有生命。
## 敬虔的外形只是敬虔的外表
敬虔的外形只是敬虔的外表，敬虔外面的样式。神是圣的，所以我们也许努力要象神一样圣。神与凡俗的事物有别，所以我们也许努力要使自己与凡俗的事物有别。神是爱，所以我们也许努力要象神，而向人显出爱。不仅如此，神是光，所以我们也许努力要在光中，而避免一切黑暗的事物。这只是敬虔——神的样式——的外形、外表。在今天的基督教里，我们很容易能看见许多敬虔的外形，尤其是在"教会的崇拜"中。许多人认为，为要显出他们是敬虔的，主日上午他们必须拿起他们的圣经，以某一种样子走路。然后当他们进到教堂里，就安静地坐下。我年轻时，也受感染学习这样作。这是敬虔的外形，是今天基督教里许多人所实行的。但那不是生命的长大。
在四福音书里，主耶稣是一个活的人。他是真正的圣。他是真正的爱与光，是活的实际，而不是外形。法利赛人所有的，只是外形，但主耶稣所是的，乃是敬虔之活的实际。
几个世纪以前，有一个属神的人，一个真正的圣人。有一次他受邀请到另一个城去尽职。因着他很有名望，所以在他到达那天，城里的人都很兴奋地要迎接他。他预料情形将是这样，所以在到达之前，他就从公众面前消失，去了一个小公园，和小朋友玩起翘翘板。到了预计该到达的时刻，众人看不到他，于是全城四处寻找，最后看到他在和小朋友一起玩。特别在那个时代，人都认为属神之人必须看起来是神圣的，象穿长袍的祭司一样。那位弟兄知道，他若是这样进城，他们都会仰慕他。然而，这些人却问："这个人是怎样的人？这会是神的仆人么？他先到公园和小朋友玩，这是神人么？"他这样作，是有意要打破他们对敬虔的天然观念，并帮助他们认识什么是真正的敬虔。
## 敬虔的实际来自我们里面基督的加增
敬虔的实际在于生命的长大，而生命的长大乃是基督在我们里面的加增。这不是外面的表演，乃是向主再敞开自己，天天并时时接触他，与主成为一灵，被他充满、浸透并浸润，且被他浸没。这样，他就要从我们活出他自己，我们便自然而然、不知不觉地成为敬虔的人。我们也许不是有意要象神，要敬虔，但我们与主是一，一直被他充满。我们里面的人被他所加强，他在我们里面每一部分安家，甚至我们被充满，成为神一切的丰满(弗三16　19)。这样自然而然的，我们的一切所是，就是神的样式。这是敬虔之活的实际。我们不需要表演象神一样圣，或象神一样有爱。
?
## 敬虔在不同的人身上以不同的方式显明
假如我们都凭基督而活，以致被基督的丰富所充满，而成为神的丰满；我们就有生命的长大和敬虔之活的实际。若是如此，我们众人就都一模一样了么？既然我们都有神的样式，有敬虔之活的实际，似乎我们就要一模一样了。然而，敬虔乃是神显明在人身上。神自己是一样的，但神在人身上的显明却有所不同；神在人身上的显明乃是因人而异。我们能看见，神显在彼得身上是一种样子，显在保罗身上是另一种样子。在众使徒身上我们都能看见神的显明，但这显明却因人而异。
我们都欣赏使徒保罗的生活方式。一位小弟兄也许认为他该模仿保罗，好有神的样式；但这仅仅是有敬虔的外形。一九四三年在我病得很严重时，一位年长的同工姊妹汪佩真，她极有主的同在，特地从上海来探视我。她给了弟兄们，特别是给了姊妹们很大的帮助。她是这样一位在主里的姊妹，在她身上无疑地有一种外表。她住在我们中间大概两周之后，所有年轻的姊妹就开始模仿她。她说话有一种样子，所有的年轻姊妹就学着照那个样子说话。我病好之后，就对这些姊妹讲了一篇信息，告诉她们，这不是敬虔，这只是一种模仿，一种外形。我告诉她们，她们应当要真。她们该学习向主敞开自己，使他能充满她们，这样他就会在各人身上，以他的方式显明出来。一切的显明都是出于主，但显明会是不同的。我再说，生命的长大乃是基督的加增、扩大和扩展；生命的长大不是任何只有外形的东西。
## 热心的事奉
生命长大与热心的事奉也有所不同。行传二十二章三节证明热心与基督作生命不同。保罗说他自己在接受基督以前，"在迦玛列脚前，按着我们祖宗严紧的律法受教，我为神热心，象你们众人今日一样。"保罗没有基督，却是热心的。那时几乎所有的犹太人都是热心的，却没有基督。什么是真实的热心？乃是被基督焚烧。当我们向基督敞开，让他进来充满我们，他乃是焚烧的那一位。他不仅要从我们流出来，也要焚烧我们，使我们火热，而焚烧别人。我们越接触他，越被他充满，我们就越被焚烧，也越火热。
真正的热心不是来自魂，乃是来自灵，如罗马十二章十一节说，"殷勤不可懒惰，要灵里火热，常常服事主。"我们怎能灵里火热？这需要我们从全人的深处，从我们的灵向主敞开，让主从我们里面充满我们。这样我们就会在灵里被焚烧，而灵里热心、火热。
我们必须学习如何分辨一个人只是火热、热心事奉神，还是被基督充满，被基督焚烧，而灵里火热。热心、火热必须是基督自己；这才是生命真正的长大。我们也许有基督在我们里面作生命，却没有生命的长大。我们若有生命的长大，我们就会被他焚烧，成为火热的。这是为着事奉真正的热心。
## 知识的加增
我们也必须看见生命长大与知识加增的分别。知识不是生命。今天在基督教里有太多知识。比较上来说，许多人有太多的知识，真正的生命却太少；虽然按他们所当知道的，他们仍知道得太少。知识本身只是教训和道理，而生命乃是基督自己。我们已经清楚看见，生命长大乃是基督的加增与扩大，而不是知识的加增。知识是魂里的东西，但生命乃是灵里的东西。我们若将魂里的知识去掉，所余留下来的就必是灵里的。
哥林多前书就是对付这件事。哥林多人所有的，不过是魂里的知识。因此这卷书告诉我们，知识叫人自高自大(八1)。那些哥林多信徒是属魂的，他们魂里有许多知识。因此，使徒保罗劝勉他们，不要操练他们的魂，乃要操练他们的灵；不要学习更多知识，乃要更多接触主。在这卷书中他说，"但与主联合的，便是与主成为一灵。"(六17)魂满了知识，灵却满了基督。在这卷书里，我们有基督与知识相对。基督是在灵里的生命，其他的一切都只是魂里的知识。我们所知道的，无论是什么，甚至是关于神的知识，也可能只是魂里的知识。哥林多人以为他们懂得许多东西，因此使徒保罗对付他们，告诉他们说，他们所知道的，只是魂里的知识。反之，他们所需要的，乃是在灵里真实地经历基督作生命。
知识是魂里的东西，而生命是灵里的东西。我们魂里所有的一切，只是知识。我们甚至可能魂里有许多关于基督的知识，但我们所需要的，不是向知识敞开我们的心思，乃是向主敞开我们的灵。今天我们需要一样东西，就是向主敞开自己、接触他，让他进来充满我们、浸透我们，让他安家在我们里面，使我们不是被对神的知识所充满，乃是被充满成为神一切的丰满。这是我们在这些日子里所着重的事。
## 恩赐的显明
生命的长大与林前十二和十四章所提神奇、超自然之恩赐的显明不同。很可悲的，在今天的基督教里许多基督徒以为神奇的恩赐等于生命。申言者巴兰的驴子说人话是很好的例子，说明神奇的恩赐不是属生命的(民二二28)。驴子所说的，是真正、确实的方言。今天许多人扬言他们说方言，但我怀疑他们是说真正的方言。然而，即使一个人说真正的方言，那仍然不是生命。
哥林多前书不仅对付知识，也对付恩赐。不仅知识与基督相对，恩赐也与基督相对。一章二十二至二十三节说，"犹太人是求神迹，希利尼人是寻求智慧，我们却是传扬钉十字架的基督，对犹太人为绊脚石，对外邦人为愚拙。"神迹奇事是神奇、超自然的东西。我们说到恩赐时，必须谨慎，因为这件事非常复杂。我必须说真话，在我基督徒的一生中，我没有见过一个强调说方言的人是真正属灵的人。几乎所有坚持说方言的弟兄姊妹，都很难认识生命。
这里我们有一个分别。生命是一件事，恩赐的显明是另一件事。我们的确晓得，恩赐正确地显明是为着生命。然而，恩赐的显明并非生命本身。生命乃是基督，生命的长大乃是基督的加增和扩大。哥林多信徒当时最关心的是说方言，但保罗在三章告诉他们，他们不仅是幼稚的，甚至是婴孩(1)。他们说方言最多，但他们却是婴孩，因为他们被说方言打岔了。说方言正确的用途乃是帮助生命，但哥林多人被说方言打岔了，结果他们在认识基督是他们的生命这件事上受了拦阻。
知识不是生命，恩赐也不是生命。任何种恩赐都不是生命，因为生命乃是基督自己。因此，生命长大乃是基督的加增，而不是任何一种恩赐的显明。说方言和神医是恩赐的显明；这些是为着生命，却不是生命本身。
## 能力的加增
生命的长大与能力的加增也有所不同。参孙非常有能力，但他所有的是什么？是生命，或只是能力？有时候人说彼得也很有能力。尽管如此，我常想彼得并不象参孙那么有能力。彼得有能力，却是在不同的范围、在不同的方式里。参孙有从神来真正的能力，但那个能力不是生命。我们在参孙的记载里，看不见多少生命。
今天大部分的基督徒并不分辨能力和生命。就一面意义说，一个人甚至可能有一种属灵的能力，却仍非常缺乏生命。能力必须为着生命，但今天人误以为能力就是生命。一个有能力的人也许不是满了生命。我们必须分辨这二者。能力是为着生命，但能力本身并不是生命。无论我们的能力增加多少，我们在生命的长大上也许仍是贫穷的。生命要长大，需要十字架的工作，但能力并不需要十字架。
那么生命是什么？我要再说，生命乃是基督自己，真正生命的长大乃是基督的加增和扩大。我们如何能有基督的扩大？别无他路，我们要一直向主敞开自己、接触他，不仅一天一次，乃是时时、日常、天天都接触他。我们必须向他敞开自己，让他进来。因此，我们该忘记行为、敬虔的外形、热心的事奉、知识、恩赐和能力，而单单注意一件事，就是注意基督，向他敞开自己，接触他，吸取他，从他得着喂养，并且喝他。这样，我们就不是仅仅有行为的改良，乃是有变化。我们不仅有敬虔的外形，也有敬虔的实际。神有宝石的样子，象碧玉一样，我们也有碧玉的样子(启四3，二一11)。我们不仅在外形上，也在实际里变化成神的形像。
的确，我们越从基督得喂养并吸取他，我们就越被焚烧，而成为火热的；我们里面会有真实的热心；我们也会有真正的知识——不是魂里的，乃是灵里对基督真正的认识。我们会有经历，而不光有知识。我们对基督的认识，不仅是借着阅读和听讲，乃是借着对他的经历。我们也不是仅仅有恩赐的显明，乃是有生命的功用。生命的功用来自生命的长大；我们越从主得喂养，越将他接受进来，越在他里面长大，我们在生命上的功用就越显明。然后我们就有生命的能力，就是内住的基督作我们真正的能力，就如林前一章二十四节所说，基督乃是神的能力和神的智慧。
我们要更多认识并经历内里的生命，就需要学习分辨这一切事。我们该忘记一切，只记得生命，并且学习只作一件事，就是向基督敞开自己，接受他作生命树，从他得喂养，喝他，更多吸取他。这会产生真正生命的长大。



key=http://sy_auto-first-23.md
# 第七章 重生的内在意义
读经：约翰福音一章十二至十三节，三章六节，以弗所书二章五节，约翰福音三章十四至十六节、三十六节，五章二十四节，六章四十七节，约翰一书五章十一至十二节，彼得前书一章三节，彼得后书一章三至四节，以西结书三十六章二十五至二十七节上，哥林多前书二章十二节，罗马书八章九节、二节，约翰福音十四章十六至十七节、二十六节，十五章二十六节，腓立比书一章十九节，以弗所书一章十三节，约翰一书二章二十七节，哥林多后书十三章五节，罗马书八章十节，以弗所书四章六节，约翰一书三章二十四节，四章十二至十三节、十五节，哥林多后书五章十七节。
与内里生命有关的事有许多，首要的一点就是重生。我们必须回到起头，来看重生这个点，因为许多人对生命还太缺乏认识，还不能将这些真理向人陈明。我们首先需要对生命的事有经历，然后我们需要学习简单明了地向人陈明，叫人印象深刻。
## 重生乃是新的出生，接受一个新生命
什么是重生？我们借着重生得着什么？重生的意思是再生，又生一次。重生乃是再生。我们都已经从父母出生，借此得着人的生命，使我们能在这地上生存。然而，我们所得着的生命，不是非受造、神圣和永远的生命。神的目的是将他自己这永远的生命、非受造的生命放在我们里面，以完成他永远的定旨。所以我们需要另一次的出生；这就是说，我们需要另一个生命。借着我们已有的出生，我们接受了一个生命。现在我们需要另一次出生，好得着另一个生命，这生命一点不差就是神自己。
约翰一章告诉我们，作神彰显的基督成了肉体，为使我们接受神作我们的生命。十二至十三节说，"凡接受他的，就是信入他名的人，他就赐他们权柄，成为神的儿女。这等人不是从血生的，不是从肉体的意思生的，也不是从人的意思生的，乃是从神生的。"我们接受基督的时候，就从神而生，这是第二次的出生，也就是重生。重生就是再生，从神而生。我们从父母生，接受了人的生命；但现在我们从神生，接受神圣的生命，就是神自己。
我们重生不是从肉体生，乃是从那灵生，从神自己生。约翰三章六节说，"从肉体生的，就是肉体；从那灵生的，就是灵。"从肉体生是第一次出生，但从那灵生是第二次出生。不仅如此，这重生发生在我们灵里。所以，重生乃是从神再生一次，就是在基督里并借着那灵，在我们从父母所领受的生命以外，又接受神作生命。我们应当这样向人陈明重生的真理。这些话简短、明了，且令人印象深刻。
## 借着重生，生命分赐到我们灵里
严格地说，不论我们曾否堕落，我们都需要重生。这给今天基督教的神学出了一个难题。今天的神学告诉人，因为我们堕落，我们的生命已经败坏了，所以我们需要一个更好的生命。一面说这是对的，但我们应当知道，即使人从来没有堕落，还是需要重生。人因罪堕落，就叫他的灵死了。现今借着主血的救赎，圣灵就得着地位，来赐生命给这死了的灵，将基督作为生命分赐到这灵里。
我们的灵若只是活过来，那就仅仅是一种恢复。然而所发生的事不仅是恢复，乃是重生，是生命的分赐，因为圣灵把基督自己带进我们里面。以弗所二章五节翻作"叫……活过来"的字，原文意"赐生命"。每一种语言都有短缺之处，钦定英文译本将这字译为"使……复苏"(quicken)；这个字对英文译者是个难题。在英文里，我们可以将"眼睛"这个名词作动词用，如英文诗歌二百零六首(中文一六七首)说"The Bride eyes not her garment"，就是将"眼睛"作动词用，表示注视之意。若是可能，我们也当将"生命"这词作动词用：圣灵来"生命"我们。因此，五节这字希腊文的正确意义是"将生命放在我们里面"，其字根乃是"奏厄"(zoe)，即神圣、永远的生命，与林前十五章四十五节里"赐生命的灵"这词一样。圣灵来时，乃是作为生命之灵，进来"生命"我们。当我们"得着生命"，我们不仅"活过来"，也得着三一神在我们里面作我们的生命。我们是这样得了重生。我们再一次出生不是从肉体生的，乃是从神的灵，就是从神自己生的。因此，我们是从神生的。什么是重生？重生乃是从神再次出生，在我们借着父母所领受的生命以外，又在基督里并借着那灵得着神自己作为神圣的生命，进到我们里面来。
## 重生与创世记二章七节里的生命之气不同
在创世记二章七节，神吹到人里面的生命之气，仅仅是神创造的一部分，目的是叫人能活着。然而那时候，神没有将他自己摆在人里面。神造人所用的尘土成为人的身体，生命之气成为人的灵。那气不是神自己。一些基督教教师犯了严重的错误，教导在创造时神将他自己放到人里面。当时神仅仅将生命之气给人，叫人活着，那只产生受造之人的生命。
重生正确的定义乃是第二次出生，再次出生。我们都曾经从我们的父母出生过，借着那个出生，我们从父母领受了人的生命。现在我们有了一次出生，有人的生命在我们里面。然而这生命只适合我们在这地上生存，却不够叫我们完成神的定旨。神的目的是将他自己这永远的生命，神圣的生命放在我们里面，以完成他的定旨。所以我们需要重生，有第二次出生，接受神圣的生命到我们里面。所以约翰一章十二至十三节告诉我们，凡接受他的，乃是从神生的。三章六节也说，这些人在他们的灵里从神的灵而生。重生乃是从神生，在基督里并借着那灵将神接受到我们里面作神圣的生命，这是在我们天然生命以外的生命。我们乃是借着这生命，完成神永远的定旨。
## 我们借着重生之所得
## 神圣的生命
我们借着重生首先得着的是生命，因为我们得着生命，我们人的灵就活过来。我们得着的这生命是什么？我们重生以前，已经有人的生命，就是从我们父母所领受的受造的生命。这生命不是真生命。这生命不过是暂时的，是真生命的影儿，正如我们每天接受的食物不是真食物，乃是基督作我们真食物的影儿一样。现在借着重生，我们接受了非受造的生命，这生命乃是神圣、属灵、属天、真实、且无始无终的永远生命。这生命一点不差就是在基督里并借着那灵的神自己。所有其他的生命不过是这生命的影儿。
约翰三章向我们证实，我们重生时，接受了神圣的生命。十四至十六节说，"摩西在旷野怎样举蛇，人子也必照样被举起来，叫一切信入他的都得永远的生命。神爱世人，甚至将他的独生子赐给他们，叫一切信入他的，不至灭亡，反得永远的生命。"约翰三章三十六节，五章二十四节，六章四十七节，以及约壹五章十一至十二节也给我们看见，我们借着重生接受了永远的生命，就是神的自己。生命的律、生命的交通、生命的感觉以及生命的光都来自生命；我们可以说，这些都是我们重生时所接受之生命的副产品。
## 神圣的性情
生命总是带着性情。我们借着重生接受了神圣生命的素质，也接受了神圣的性情。彼后一章三节说，"神的神能，借着我们充分认识那用他自己的荣耀和美德呼召我们的，已将一切关于生命和敬虔的事赐给我们。"生命是里面的内容，敬虔是外面的彰显。神的神能，已将一切关于里面生命和外面敬虔的事赐给我们。然后四节说，"借这荣耀和美德，他已将又宝贵又极大的应许赐给我们，叫你们既逃离世上从情欲来的败坏，就借着这些应许，得有分于神的性情。"我们借着又极大又宝贵的应许，有分于神圣的性情，神的性情。你知道我们里面有神的性情么？彼前一章三节说，"我们主耶稣基督的神与父是当受颂赞的，他曾照自己的大怜悯，借耶稣基督从死人中复活，重生了我们，使我们有活的盼望。"彼前一章说到借着基督的复活而重生，彼后一章说到有分于神的性情。这给我们看见，我们借着重生接受了神圣的性情。
## 那　灵
我们借着重生也接受那灵到我们里面。以西结三十六章二十五至二十七节这段话论到重生。二十五节说到消极一面的洁净，二十六节告诉我们，我们的旧心和死了的灵得着更新。在这之后，二十七节上半说，"我必将我的灵放在你们里面。"神洁净并更新我们之后，将他自己的灵放在我们里面。这是最好的经节，给我们看见，我们重生时将那灵接受到我们里面。
## 神的灵，基督的灵，以及生命的灵
林前二章十二节也告诉我们，我们已经接受那出于神的灵。罗马八章九节说，"但神的灵若住在你们里面，你们就不在肉体里，乃在灵里了；然而人若没有基督的灵，就不是属基督的。"我们应当认识这些不同的词。如今神的灵乃是基督的灵；今天这基督的灵乃是在我们里面的生命的灵(2)。神的灵，基督的灵，主要的目的是作我们的生命。新约圣经中找不到"能力的灵"这词(提后一章七节能力的灵乃是人重生的灵，不是圣灵)，然而罗马八章二节清清楚楚地有"生命的灵"这词。这是因为住在我们里面的那灵主要的目的不是能力，乃是生命。我们里面的那灵如果是为着某种能力，那就是为着复活的能力，就是生命的能力。今天在我们里面神的灵乃是基督的灵，为着生命的目的。
## 实际的灵
这生命之灵住在我们里面乃是真理的灵，也就是实际的灵(约十四17)。
## 保惠师
实际的灵作为基督的实际乃是保惠师(16、26，十五26)。保惠师一词的原文没有与之相当的英文字，所以由原文转借而成Paraclete一字。这字有两个意义，一是法律上的，一是民间的。法律用语是指律师，在法庭上料理你整个案件的人。一般用语是指护助者，服事、照顾你的人。你若需要食物，他给你食物。你若需要水，他给你水。你若需要药品，他给你药品，有点象护士所作的。今天生命的灵在我们里面作保惠师，所以这保惠师有全备的供应。腓立比一章十九节说，"因为我知道，这事借着你们的祈求，和耶稣基督之灵全备的供应，终必叫我得救。"这里我们又没有适当的词可以翻译。"供应"这词乃是指丰富、全丰全足、包罗一切的供应。这是保惠师，耶稣基督之灵的供应。
基督的灵是生命的灵，是基督之实际的灵，他在我们里面作保惠师，在各方面照顾我们。我们若需要学习圣经的教训，这种教训是我们需要学习的。不要太注意有关各个时代、主宰的恩典和主宰的旨意的教训，却要学习认识生命实际的事。今天基督教中，太多人注意学习各种道理，却不注意关乎生命的教训。有关生命的事，普遍受到忽略。
## 印记与凭质
我们里面的圣灵乃是印记(弗一13)。印记是所有权的戳记。举例来说，中国人买了书，就在书上盖印。我买了圣经总是盖上印，这样每个人都知道这本圣经属于我。圣灵住在我们里面作印记，见证我们是属于神的。圣灵作印记，宣告我们是神的基业和产业。
以弗所一章十四节和林后一章二十二节告诉我们，盖印的灵也是凭质。凭质乃是以神自己付清全额的保证、定金或担保。那灵作印，标明我们是神的基业，神的产业；那灵作质，担保神是我们的基业。
## 膏油涂抹
我们所接受的那灵也是膏抹的灵(约壹二27)。
那灵还有其他许多方面，就如儿子名分的灵、圣别的灵以及智慧的灵(赛十一2)。然而上述的各方面才是主要的。今天神的灵，基督的灵，在我们里面乃是生命的灵，也是实际的灵、保惠师、印记、保证和膏油涂抹。我们不仅需要在知识上认识，也要借着经历认识那灵的这些项目。
## 子
第四，我们重生也接受了子。林后十三章五节和罗马八章十节证明子，基督，在我们里面。
## 父
以弗所四章六节指明，我们借着重生也接受了父。这一节说，"一位众人的神与父，就是那超越众人，贯彻众人，也在众人之内的。"我们里面有神圣的生命、神圣的性情、那灵、子和父神。约壹三章二十四节说，"遵守神诫命的，就住在神里面，神也住在他里面。在此我们就知道神住在我们里面，乃是由于他所赐给我们的那灵。"四章十二至十三节说，"从来没有人见过神；我们若彼此相爱，神就住在我们里面，他的爱也在我们里面得了成全。神已将他的灵赐给我们，在此就知道我们住在他里面，他也住在我们里面。"十五节说，"凡承认耶稣是神儿子的，神就住在他里面，他也住在神里面。"这些经节充分证明神在我们里面。
我们借着重生得着什么？我们里面有神圣的生命、神圣的性情、圣灵、子和父神。你曾否充分认识你借着重生已经接受了这一切？这些不过是属灵的基本认识。今天许多基督徒以为他们知道许多事。他们的确知道，但他们所不知道的一件事就是生命。生命的事不象其他许多教训，并不在我们人天然的观念里。我们若察验一个基督徒，请他或她讲说生命的事，你就会知道今天基督徒到底在何处。生命的事被仇敌蒙蔽了。
我们重生接受的上述五项，实际上只是一样东西的五方面。父在子里面，子就是那灵，那灵是生命的灵，而神圣生命里有神圣的性情。子是父的具体化身，所以父在子里。那灵是子的实际，所以子乃是那灵。这灵作为生命的灵进到我们里面，而这生命里面有神圣的性情。我们所接受的神圣生命，一点不差就是神自己，但不仅是一个简简单单的神。父神是子神里的丰满，子神是父神的具体化身，子神实化为灵神，灵神是三一神的传输，进到我们里面作神圣的生命，并带着神圣的性情。
所有的神圣属性，如智慧、圣别、能力和爱，都在这灵里。我们若有这灵作为包罗一切的"药剂"，就有这一切神圣的属性。在这包罗万有的灵里，我们甚至有基督的人性，以及基督之死的功效和杀死的能力。借着重生，我们已经得着这一切。
## 我们重生时所发生的事
我们已经看过什么是重生，以及我们借着重生所得着的。现在我们可以来看我们重生时所发生的事。
## 我们的心得着更新
按照以西结三十六章二十六节，我们重生时，心与灵得着更新。重生以前，我们的心是石心。我们的心不是死的，圣经从来没有告诉我们说我们的心死了。圣经却告诉我们，我们的心刚硬，所以变得败坏且硬如石头。
三部分的人里面有两种心，物质的心和心理的心。医生对付物质的心，象我这样的小"医生"，对付心理的心。物质的心在身体里，但按照圣经，心理的心在哪里？新约福音的头一个词是"悔改"，这是因为人的心思转离了神。悔改是将我们的心思转回，心思有所改变。我们悔改之后必须认罪，这是运用良心。在此之前，良心是麻木的，没有感觉，且是邪恶、漠不关心的。现在借着我们的悔改，良心开始起作用，使我们感觉我们有罪，所以我们自然而然地认我们所有的罪。此外，我们的情感爱世界而憎恨神，但借着悔改和认罪，我们的情感自然而然开始以神为乐并且爱神。在这之前，我们的意志也是刚硬且顽固的，就象摩西那时候法老的意志一样。
我们若将这四样——转离神的心思，麻木、感觉迟钝、毫无感觉、毫不在乎的良心，憎恨神的情感，与刚硬的意志——加在一起，我们所有的乃是一个石心。我们的心刚硬，象一块石头。但在我们重生的时候，灵神作了一件神奇而神圣的事，将我们心软化且更新了。他使我们的心思转向神，使我们的良心既被洁净的血洒过，就能加以运用，使我们的情感以神为乐并爱神，并使我们的意志不仅软化，而且是柔软且非常顺服的。借着这一切，我们的石心成了更新的心。这是我们重生时所发生的第一件事。
## 我们的灵得着更新
以西结三十六章二十六节说，"将新灵放在你们里面。"我们重生以前心硬如石，我们人的灵死了。这就是说，灵所有的功用都失去，灵没有了作用。然而我们重生的时候，心软化了，灵也活过来了。借着圣灵进到我们灵里作我们的生命，我们的灵得着生命，活了过来。既然生命进到我们灵里，我们的灵就有了生命。以上所说的都是重生的意义。我们要说明重生，就必须告诉人重生的定义和意义，我们借着重生所得着的，以及我们重生时所发生的事。
## 我们借着重生所成为的
## 神的儿女
我们也必须来看借着重生我们成了什么。首先我们成为神的儿女，因为我们借着重生，就从神而生(约一12～13)。
## 新　造
我们借着重生也成为新造(林后五17)。我们作为神的儿女，有神在我们里面作生命，但我们作为新造，有神在我们里面作我们的素质、元素和本质。旧造和新造之间有什么不同？旧造没有神作素质、元素和本质，但在新造里，神的素质、元素和本质与受造之物相调和。赞美主！今天我们得了重生！我们有神在我们里面作我们的生命，所以我们是神的儿女。我们也有神在我们里面作我们的本质和元素，所以我们是新造。
我们若能充分地告诉人重生的意义、我们重生的所得、我们重生时所发生的事，以及我们借着重生成了什么，我们对重生就清楚了。这对我们在生命里往前很有帮助。这些是内里生命的基本认识。



key=http://sy_auto-first-24.md
# 第八章 我们灵的光景与重生的关系
读经：以弗所书二章一节、五节，歌罗西书二章十三节，约翰福音三章六节，以西结书三十六章二十六节，罗马书八章十六节，提摩太后书四章二十二节，约翰福音四章二十四节，罗马书一章九节上，以弗所书六章十八节，罗马书八章四至五节，哥林多前书二章十一节，加拉太书六章一节，彼得前书三章三至四节。
我们在本篇信息要看我们的灵在重生以前、重生的时候以及重生以后这三个阶段的光景。
## 我们的灵重生以前的光景
按照以弗所二章一和五节，以及歌罗西二章十三节，在我们重生以前，我们的灵死了。表面上看来，这几节圣经没有提到"灵"这个字。然而，想想我们重生以前的光景。我们重生以前，身体并没有死。我们的身体若死了，就应当把它埋葬。我们重生以前，魂也没有死。事实上，我们的魂非常活跃且活泼。我们身体没有死，魂没有死，我们的心也没有死，但是这两段话清楚地说我们死了。那么，我们是哪一部分死了？既然我们有灵、魂和身体，所以我们重生以前必定是在灵里死了。
灵死了主要的意思是说灵失去功用。我的眼睛若失去功用，那就是死的眼睛。灵的功用是接触神、接受神并感觉神。重生以前，我们的身体非常活，我们的魂在许多功用上也非常活跃，但我们的灵静止不动、没有功用并且对神没有感觉。我们的灵既然失去接触神的功用，就发死且沉睡。
## 我们的灵重生时的光景
按照上面所提到以弗所书和歌罗西书同样的经节，我们的灵在重生的时候也活过来了。不仅如此，约翰三章六节告诉我们，我们死了的灵不仅活过来，并且得了重生。这节说，"从肉体生的，就是肉体；从那灵生的，就是灵。"按照以西结三十六章二十六节，我们重生的灵也得了更新。我们死了的灵已经变得陈旧。凡是死了的东西就变为陈旧。死的东西是老旧的东西，就象一棵老死的树。现在死了的灵在重生的时候活过来，得着重生并更新。灵成为又活又新的灵。
## 我们的灵重生以后的光景和功用
## 我们灵的光景——由圣灵与基督自己内住
我们重生以后，良心被耶稣的血洗涤且洁净，灵的交通得以恢复，灵的直觉也变得敏锐。然而，有一件与我们灵的光景有关的事，比这些更重要。重生以后，神的灵现今在我们的灵里。不仅灵的本身同其三部分得着复兴，而且如今灵里有神的灵，就是基督自己。罗马八章十六节告诉我们，那灵如今在我们灵里。这一节说，"那灵自己同我们的灵见证我们是神的儿女。"提后四章二十二节印证基督在我们灵里："愿主与你的灵同在。愿恩典与你同在。"这节圣经和约翰三章十六节一样重要，但几乎没有人注意到。约翰三章十六节说，神爱世人，甚至将他的儿子赐给他们。现在我们有了他的儿子，他在哪里？他就在我们灵里。
一些亲爱的基督徒，甚至某些基督教的教师说，灵与魂是一样的。然而，我们找不到一节圣经告诉我们圣灵在我们魂里，也找不到一节圣经说，主耶稣基督与我们的魂同在。罗马八章十六节说，圣灵同我们的灵见证；提后四章二十二节说，主与我们的灵同在。现在我们已经清楚我们灵的光景。我们的灵活过来、重生并更新，圣灵在我们灵里，并且主与我们的灵同在。我们的灵乃是处于非常健康且刚强的光景。
## 我们灵的功用
## 敬拜并接触神
现在我们可以来看我们重生之灵的功用是什么。敬拜并接触神乃是灵的事。约翰四章二十四节说，"神是灵；敬拜他的，必须在灵和真实里敬拜。"在整本圣经里，有一节告诉我们在魂里敬拜神么？借此我们能看见，灵与魂有所不同。这不是一件小事。我们不能用耳朵看，也不能用眼睛说话。这是用错了器官。接触神与敬拜神乃是在灵里的事。
## 事奉神
罗马一章九节说，"……在我灵里所事奉的神，可以见证……。"爱神是一件心的事，但事奉神是灵里的事。七章六节说，"但我们既然在捆我们的律法上死了，现今就脱离了律法，叫我们在灵的新样里服事，不在字句的旧样里。"这一节并不是告诉我们，要在心、心思、魂或身体的新样里服事。我们只能在灵里以灵的新样事奉神。敬拜神是灵里的事，事奉神也是灵里的事。
## 祷　告
我们也在灵里祷告。以弗所六章十八节说，"时时在灵里祷告。"原文这里的灵字没有冠词，所以翻成英文应是用小写(spirit)，指人的灵。
## 生活行动
我们也照着灵生活行动(罗八4～5)。
## 知道属灵的事
此外，林前二章十一节说，人的灵知道。知道神的事是一件灵里的事。我们灵的功用是敬拜、事奉、祷告、生活并知道神的事。
## 为主作工
加拉太六章一节说，"弟兄们，即使有人偶然为某种过犯所胜，你们属灵的人，也当用温柔的灵挽回这样的人，可是要当心自己，免得也被试诱。"挽回弟兄就是帮助弟兄；原则上，这是我们为主作工的一个例子。我们需要在灵里为主作工。
## 得着妆饰
彼前三章三至四节说，"你们的妆饰，不要重于外面的辫头发、戴金饰、穿衣服，乃要重于那以温柔安静的灵为不朽坏之妆饰的心中隐藏的人，这在神面前是极有价值的。"我们的妆饰必须在灵里。
上述关乎灵之光景的七个项目，足以代表灵的一切事：在灵里敬拜神、在灵里事奉神、在灵里祷告、在灵里生活行动、在灵里知道神的事、在灵里为神作工以及在灵里妆饰我们自己。主的话中有哪一段告诉我们在魂里敬拜、在魂里事奉、在魂里祷告或照着魂生活行动？四福音书中反倒有一些经节，主亲自告诉我们要否认魂，将魂置于十字架上。同样的，有什么经节告诉我们能在魂里认识神？林前二章十四节反而告诉我们，属魂的人，就是属于魂并且在魂里生活的人，不能领会神的事，却以神的事为愚拙。
## 灵与魂的不同
借这一切我们能明白灵与魂大不相同。二元论的教训说，魂和灵是一样的。然而魂和灵不一样，正如我们不能说耳朵是眼睛。耳朵和眼睛彼此非常靠近，但它们不一样。
路加一章四十六至四十七节说，"马利亚说，我魂尊主为大，我灵曾以神我的救主为乐。"这段主的话证明灵不是魂。这里魂作一件事，灵作另一件事。此外，尊大是一回事，喜乐是另一回事。尊主为大是魂里的事，以主为乐是灵里的事。我们不能说我们在我们的灵里尊主为大。按照尊大的正确意义，这是我们在魂里所作的事。接受主话最好的路是接受其明言。这些经节非常清楚。我们在灵里敬拜神、在灵里事奉主、在灵里祷告、在灵里生活行动、凭着灵知道神的事、在灵里为主作工，甚至在灵里妆饰我们自己。的确有一个魂，且魂有其功能，但我们必须知道是灵在先。
所以我们不能说灵和魂是同义字，也不能说这两个字无论如何都通用。不，灵是灵，魂是魂。圣经中这两个字从来没有交互使用过，正如眼睛和耳朵彼此非常靠近，却是截然不同。



key=http://sy_auto-first-25.md
# 第九章　分辨灵与魂
读经：希伯来书四章十二节，帖撒罗尼迦前书五章二十三节，马太福音十六章二十四至二十六节，路加福音九章二十三至二十五节，罗马书八章六节，哥林多后书三章十七节。
我们已经清楚地看见灵的光景和功用。现在我们必须学习如何分辨灵与魂。希伯来四章十二节说，"因为神的话是活的，是有功效的，比一切两刃的剑更锋利，能以刺入、甚至剖开魂与灵，骨节与骨髓，连心中的思念和主意都能辨明。"骨节就是骨头，而骨髓是在骨头里面。我们怎样分辨骨节与骨髓，也必须分辨灵与魂。
分辨灵与魂并不容易，这是因为我们是堕落的人。我们已经看过，堕落之人的灵死了，已失去其功能。这就是说，堕落之人里面人的灵不尽功用。我们从小，甚至从我们出生那一天起，就不运用我们的灵。我们若有一段时间不使用任何一种器官，这器官就没有用了。一位专家曾经告诉我，我们若三个月不使用眼睛，眼睛就会失去视觉功能，需要很长时间才能恢复视力。我们这些堕落的人灵死了，很长一段时间没有用灵。然而，我们非常习惯使用我们的身体和魂。所以人堕落以后，心思变得过度发展，如今心思总是太活跃。甚至在我们得救、我们的灵活过来并更新以后，我们还是不习惯运用灵。
今天的心理学甚至不承认人里面有灵。心理学只承认身体和精神，也就是魂。然而圣经向我们启示，我们有第三个部分；我们不仅有身体和魂，而且有灵。帖前五章二十三节说，"且愿和平的神，亲自全然圣别你们，又愿你们的灵、与魂、与身子得蒙保守，在我们主耶稣基督来临的时候，得以完全，无可指摘。"我们的魂包含其主要的部分——心思、情感和意志。我们失去功用的灵已经活过来、重生并更新，然而我们还是不习惯用灵。
二十多年前，我住在华北一个小镇上。我们家和镇上其他人家一样没有电，长久以来都是用煤油灯。有一天，我们家装置了电。那时候我几乎每天探访人，从清早开始，晚上才回来。每当我回到家，我作的第一件事就是把脚踏车放好，然后取一根火柴点灯，甚至装好电灯以后还是这样。当我这样作，孩子们就笑我。我看见他们在笑，就对自己说，"愚昧的人哪，把火柴丢掉吧。"于是我到开关那里把灯打开。多年来我习惯取火柴点灯，现在电安装好了，但我还是不习惯。如今属天的"电"已经装置在我们灵里，但我们不习惯运用这一部分。我们还是习惯在我们魂里"取火柴"。
## 借着否认天然的心思、情感和意志而否认己
我们如何分辨灵与魂？每当我们这些重生的基督徒要作一件事时，我们必须学习否认魂和己的功课。我们若读马太十六章二十四至二十六节，以及路加九章二十三至二十五节，我们会看见魂就是己。这两段圣经清楚地告诉我们，否认己就是否认魂。我年轻时询问人否认己是什么意思，我实在不知道要否认什么。至终借着读主的话并借着经历，我们知道己就是魂。马太十六章二十六节说，"人若赚得全世界，却赔上自己的魂生命，有什么益处？"而路加九章二十五节说，"人若赚得全世界，却丧失自己，赔上自己，有什么益处？"这两段圣经证明，魂就是己。
我们已经指出，魂由心思、情感和意志所组成。所以现在我们对"我否认什么"这个问题有了答案。否认己就是否认我们自己的心思、情感和意志。心思、情感和意志加起来等于魂。我们若扣除心思、扣除情感并扣除意志，就什么都不剩了。我们不该只讲道理，要讲得实际一点。否认己就是否认心思、情感和意志。我们既是神的儿女，重生的人，并且是学习在主面前行事为人并讨主喜悦的人，当我们去为神、为弟兄甚至为自己作什么的时候，我们在一切所行的事上，都必须学习否认我们的己这个功课。
有人可能说，我们否认我们天然的心思、天然的情感和天然的意志以后，就什么都不剩了。似乎是这样，却也不尽然。实在还是有东西留下，那就是灵。我们可能无法指出灵的位置，但我们仍然必须操练灵。我们必须否认心思、情感和意志，而试着操练另一样东西(这当然不是指身体)。要实行这件事，试着作两三天，至终会有东西从灵出来。甚至在我尽话语职事的时候，我多次否认我所知道、所喜欢以及已经决定要说的。有时我这样作之后，里面一片空白，什么都没有，但我仍然站在否认这一切的立场上。几个小时以后，从我里面深处就有东西涌出，对我是清楚明白的。有时候是立即涌出，有时候是一点一点逐渐涌出。于是我知道要释放什么话语。
例如当我要看望一位弟兄时，我必须学习功课，否认我的心思、我的情感和我的意志。当我进到他的家并开始说话时，没有话语是出自心思、情感或意志的。我已经否认并弃绝我的心思、情感和意志。那时我不操练我的身体，乃是操练我隐藏的部分，最里面的部分，默默地祷告说，"主，我当说什么？"在我的心思里，我可能有许多话可说，从创世记经过诗篇到玛拉基书，又从马太福音经过使徒行传和罗马书直到启示录。此外，我可能想要聊天，特别是想谈些国际事务。这是我的情感，所以我必须接受十字架。我充满圣经知识的心思必须钉十字架，我乐于谈论欧洲、亚洲和非洲的情感，也必须置于十字架上。五分钟以后，我可能还是没有话语，所以我仍然仰望主。逐渐的，有话语从里面，就是从我的灵涌上来。
我可以告诉你们许多象这样的真实经历。许多次当我要释放信息，我就否认我的心思、我的情感和意志。我走向讲台的时候，里面什么都没有。负责弟兄提一首诗歌，每个人都唱，而我只是仰望主："主，你的心思是什么？我在这里必须说什么？"有人祷告的时候，我仍然仰望主，在更多的唱诗与祷告期间，我继续仰望主。祷告之后，我必须站起来。我就走向讲台说，"请我们读"，我还不知道要读什么。当我说"请我们读"时，我仍然在仰望主。然后我说，"约翰福音"。我还不知道要读哪一章。即使我说"约翰福音"时，我还不清楚。接着我说"十四章"。这例子说明分辨灵与魂的路。这路乃是否认天然的心思、天然的情感和天然的意志。
一位弟兄和他的妻子可能早上起了口角，晚上这位弟兄也许询问别人这事该怎么办。他必须作的乃是将他的心思、他的情感和他的意志钉十字架。这样他就知道要对他的妻子说什么，并且凡他所说的，都会是出自灵的。在此之前，这位弟兄的心思和情感里，可能有许多现成的理由，可与他的妻子理论。他越想他的理由，就变得越强硬，最后就决定要怎样去对付他的妻子。这是己，这是魂。这位弟兄不该这样作。他该去接触主。他若这样到主面前去，就会学到功课。他里面有个东西会除掉他有许多理由的心思、他的情感和他天然的意志。他可能说，"主，我若将这一切都钉十字架，就什么都不剩了，我该怎么办？"主会说，"你就消失了；你钉了十字架，我就出来。"有东西会逐渐从他的灵上来，他就知道要对他的妻子说什么；凡他所说的都会是出自灵的。
我们不该试着推敲一件事是出于灵或出于魂。我们不该说，"这个太肤浅，必定不是出于灵；另外一个比较深，可能是出于灵。"我们绝不能这样来推论什么是灵。分辨灵与魂的路乃是否认己，一直否认我们天然的心思、我们天然的情感和我们天然的意志。然后我们会看见所剩的是什么，以及会显出来什么。
## 借着否认我们的己与操练我们的灵而聚会
我们来参加擘饼聚会时，该将我们所知道的钉十字架。我们不该照着我们所知道的或我们所喜欢祷告的来祷告。我们必须将我们的决定钉十字架。我们既然一直鼓励弟兄姊妹参与聚会，许多人也真是被说服了。所以擘饼聚会以前，一位弟兄可能预备好要祷告主的爱。于是他思想着约翰三章十六节，和林后五章十四节里基督那困迫人的爱，以致他的情感里满了负担，他便决定要祷告这个点。我们若这样祷告，我们的祷告就会死沉。这是错误的路。我们必须学习将我们所知道的、我们所喜欢的以及我们所决定要作的，都钉十字架。现在当我们来聚会时，我们要说，"主，我是敞开的。我的心思、情感和意志都已经钉了十字架，出于我的都一无存留。"这样我们就会操练从里面说话，凡我们所说的就都会是出于灵的。
分辨灵与魂的路乃是接受十字架。我们该学习将这个应用到我们自己身上。我们最初这样操练时，许多时候在我们否认己之后，我们似乎是一片空白。然而操练过一段时间，我们否认己之后很容易有话，因为我们的灵会操练得非常敏锐。练习并操练过一段时间以后，我们的灵会敏锐，我们也会习惯灵的敏锐感。我们都需要学这功课。我可以作见证告诉你们，甚至今天我也不清楚该释放什么话语。早晨我以为我该讲一个不同的点，但到了下午我有真实的负担要讲另一件事。我否认我的思想，说，"主，你想我下一点该接着讲什么？"
今天大部分基督徒不知道召会聚会正确的路。他们聚会只是照着成文或众所周知的传统、形式和规条。我们若都学习这功课，就是如何否认魂，而让灵里涌流出东西来，我们的聚会就要大大地改变。新约圣经哪一段话告诉我们，要以今天我们聚会的方式聚会？我们从基督教的背景，学得我们今天所采用的方式。我们聚会开始时先唱一首诗歌，但这样作的圣经根据何在？我们必须打破来自我们背景的传统、形式、天然的老路。你们若问我什么是聚会正确的路，我会说我不知道。然而我的确知道一件事，就是当我们众人都来在一起时，我们必须否认心思、否认情感并否认意志。然后我们就要看见从灵中有所涌出。
在最近的一次祷告聚会中，我很高兴我们不是从唱诗开始。我们一开始就祷告。有时候不使用任何诗歌，就把我们带到最高的诸天。后来还是有人提了几首诗歌，却打岔了聚会。当时我自己也提了一首诗歌，只是为了把大家带回来。有时候我们必须循着错误的方向，把人带回到正确的路上。这正是主对那两个往以马忤斯路上的门徒所作的。然而，我们原本就只该祷告，甚至也许该一直祷告到午夜。传统的知识是何等的辖制。主的灵在哪里，哪里就有自由和释放(林后三17)。
我无法告诉你们基督徒聚会正确的路，但我的确相信，正确的路乃是我们必须借着否认心思、情感和意志连同我们一切的形式，而来在一起。我们只必须作一件事——操练我们的灵。然后让我们看什么会显出来，我对这个有很重的负担。弃绝一切传统的路，这乃是启示，甚至是彻底的改变。我们没有任何圣经根据，证明我们目前聚会的方式是正确的。我不知道什么是正确的路，但我的确知道，我们必须作的乃是否认魂，并且不照着知识，乃照着灵聚会。这样，圣灵就有自由的出路。分辨灵与魂的路乃是否认消极的事物，然后积极的事物会涌流出来。学习这样作，试着这样作，你就会看见结果。
## 借着生命、平安和自由而认识灵
圣经中有两节主要的经文告诉我们认识灵的路。罗马八章六节说，"因为心思置于肉体，就是死；心思置于灵，乃是生命平安。"同样的，林后三章十七节说，"而且主就是那灵；主的灵在哪里，哪里就有自由。"罗马八章有两个钥词：生命和平安；林后三章说到自由。生命、平安和自由或释放，乃是认识灵的路。每当我们里面有生命、平安和释放，我们就在灵的路线上。知道我们是在肉体里的路，只有一个字：死。死与生命、平安和自由相对。当我们里面有死，我们就没有生命，我们也没有平安或自由。一个人若满了死，他不需要争辩自己不在肉体里。我们借着死就认识了肉体。同样的原则，我们借着生命、平安和释放就认识灵。
我们物质的身体里有生命，但任何人都很难将生命显给我们看。一个医生检验一具尸体，他找不到死的本身，但生命已不存在。我们借着身体所显出来的，就知道身体里有生命或死亡。我们来到一个人这里，若看见了死的彰显，这就显示出他的生命已不存在，我们就知道这是一个死了的人。我们也是借着一些彰显而知道一个人里面有生命。同样的，认识灵的路乃是借着灵的彰显，这彰显启示在上述两节经文中，就是生命、平安和自由。



key=http://sy_auto-first-26.md
# 序言
无论是在网络上，还是在平时聚会或接触新人，总会见闻对于我们的种种询问。有些提问是比较敏感且直接的，但也因一些不实指控的流传，而常被人误解。本文仅是个人收集整理，参考相关信息， 以作归纳简略答复。
## 1、信耶稣，就是信基督教吗？
答：基督信仰不应被称为基督教，因它不是宗教。圣经从未教导我们，主耶稣基督来世界的目的，是要在地上设立一个“宗教”，作它的“教主”，设立许多“教条”，“教”信徒严守它们来换取救恩；这是世界的宗教所教导和实行的。“宗教”教导我们行善来得救，但那本为善的主耶稣，已替我们行善，为我们的罪而死，所以主耶稣不是“教主”，乃是“救主”；这是基督信仰与世上宗教的最大分别。今天，我们所传的，不是一个“宗教”，乃一位“人物”；我们不是传教，而是传道(神的道-主耶稣基督)。信主耶稣的人，也不是“进教或入教”，而是归入基督的身体，归入主的名来聚集。
## 2、你们属于基督教里什么教派
答：我们是基督徒，不是在基督教这一个历史的、组织的宗教系统里面，我们也不是基督教的一部分。我们认为，基督教的那个堕落的光景，不仅为神所恨恶，也为一切爱主之人所定罪。如：偏离圣经教训，满了宗教、仪文、规条；不见基督肢体的功用，只见圣品阶级的制度；不见分别出来的会众，只见政教合一的混杂；不见圣别的事奉，只见偶像与淫乱的罪恶。今天，我们认为基督教乃是一个营。我们是跟随主耶稣的脚踪，出到营外，就是出到属人的宗教组织之外。
## 3、为什么有人说你们是呼喊派？
答：现今一般外界对“呼喊派”的定义有二。有一派人士认定，“呼喊派”即为一切跟从李常受教训，接受“呼求主名”之实行者，如人称的“小群”、“聚会所”等；但有另一派人士认为，今日“呼喊派”的定义已愈来愈暧昧不明，社会大众几乎将所谓“呼喊派”解释为一切不与政府合作之基督徒。在大卫安德尼所著的《中国-教会的长征》一书中，便有以下的陈述：“「呼喊派」，现在似乎已变成了包含各类家庭教会人士的统称了。”而汤尼赖伯特在其著作《中国基督徒大众》一书中，亦有类似陈述：“一切拒绝加入三自运动者，均被冠予「呼喊派」之名而遭逮捕。”
回顾历史，“呼喊派”其定性，源于八十年代初期，乃是因着国内大环境的限制不能及时接受福音真理的帮助，对全面的圣经教训认识不清，不慎走入极端，导致实行上的偏差。甚至有些别有用心的人，打着“呼求主名”或李常受教训的旗号，在行为上扰乱社会秩序，给社会治安带来困扰的极少数 分子。
事实上，地方召会的圣徒基于圣经的教训，追求最高标准的道德，且奉公守法，虽依照圣经有“呼求主名”之实行，却未自成一派，更遑论扰乱社会秩序。唐劳麦卡因在《今日中国宗教-政策与实行》一书中写道：“有些「小群」的年长圣徒…传扬真正的福音；他们从未抵抗政府，也未曾有违法之举。”
而今，有人把正统家庭教会，以及有“呼求主名”之实行的信徒(召会)，与政府曾经严打焦点的“呼喊派”混为一谈，实在是错谬至极。
## 4、为什么你们不说“教会”，非要说“召会”？
答：一般人熟悉的是“教会”，今天我们以“召会”代替“教会”，是有根据的。“教会”这词在圣经原文里是ekklesia，由ek和klesia两个字汇线而成。ek是出来之意，klesia是蒙召之意，两个字合起来，就是蒙召出来的人。所以这个希腊字，是指一城之内，所有召出来的会众。到了新约时代，主耶稣和使徒们讲道，说到召会时，就是用这个字。这个字有“会”的含意，却没有“教”的意思，并且的确是根据于“召”字。因此，根据希腊原文，与新旧约圣经的使用，这个字的意思应当就是“蒙召的会众”，简称为“召会”才是正确的。在翻译上，比“教会”更贴近原文更达意。
当初西教士到中国来，翻译ekklesia这辞时，他们就是照着宗教的意思，说这个“会”，乃是“教会”的“会”，尔后就变成为“教会”。当然在那时，在中国的字汇里，根本没有“教会”这词；乃是基督教的西教士，到中国来传道，翻译圣经时，所聘请的翰林、中国师爷，制造出来的。至今，许多其它的宗教也都用了这词。譬如，佛教会等。除了“神召会”用这翻译外，一九三六年左右，在北平由德国弟兄HenryLoak所带领，翻译新旧库新约译本时，也用“召会”这词代替“教会”。而我们翻译新约圣经恢复本，也把好些俗用而不合圣经原意的字眼改掉。所以此后，凡我们的书籍和话语，都改用“召会”一词。因为主恢复乃是要离开这些人为的错误，撇清宗教的瓜葛，恢复圣经中的真理。我们不是故意在搞一个与众不同的翻译，乃是要恢复神所给我们宝贝的真理，也因为这个字词本身就与宗教无关。
## 5、“主的恢复”有何含义？
答：“恢复”一词的字意是说，一样东西原初有，后来失去了，现在需要回复到它原初的光景。“恢复”这词略显简单，但我们说到主的恢复，把它应用到全本圣经的启示上，就看见它是既深奥又紧要。可以说，全本圣经的启示乃是启示恢复的事。
主的恢复不是名称，更不是派别，乃是属灵的实际。一面说来，主的恢复是一种状态和性质；另一面说来，主的恢复就是神在地上的行动。实际上，从第一世纪起，早期的使徒们就带进了神圣启示的恢复。这些恢复的神圣启示，都很清楚的记载在圣经中。但是不久，召会受到撒但的破坏，而渐渐的堕落，慢慢的就落入了黑暗的时期，当时人对于在圣经中所记载的神的话，不够那么清楚的认识，甚至产生出许多错误的解释。然而，神的话仍然是要向神的儿女启示出来的，所以从十五、六世纪开始，主就兴起一些新的恢复。我们比较熟悉的，是关于路德马丁和十八世纪英国弟兄会的弟兄们在圣经启示上的恢复。这一条恢复的线，一直延续下来。到了二十世纪初，主的恢复就来到中国，特别是借着倪析声和李常受两位弟兄，把主的恢复传承扩大到现在。
主今日的恢复，重点在三方面：一、神的启示(关于神永远的经纶、神圣的三一、包罗万有之基督的人位和工作、终极完成赐生命的那灵、神永远的生命、基督的身体就是神的召会、国度、新耶路撒冷)；二、神人的生活(重生的信徒在神的生命里所活出的生活，包括活基督且显大基督、胜过自己、肉体并与肉体相连的罪、撒但和世界，胜过宗教、文化以及今世的潮流和娱乐，并在生命中作王、作主在这世代中的得胜者)；三、召会的实行(认识基督的身体、神的家、神的国，三者是一；一城一会，建立地方召会，保守合一；脱离宗派公会，弃绝教阶组织或制度，作基督惟一的见证，等等)。
## 6、“地方召会”作何解释？包括哪些人？
答：“地方召会”不是我们的名称，顶多是我们的一种解释和描述而已。不是一个组织，也不是一种系统，没有联邦，也没有自治，没有总部，也没有分会。实质上，乃是指各地一班清心爱主、蒙召的会众，在主的名里聚集，无宗无派，只按着新约圣经的榜样，在一个地方，作地方上的召会。我们中间虽有同工、有长老，也有各种有恩赐的人，却没有阶级制度或地位的讲究；我们都是弟兄姊妹，彼此互为肢体。主恢复中的召会是基督身体的一部分，在各地方作耶稣的见证，作金灯台彰显神。今日在全球虽然有许多地方召会，但众召会却是一个身体、一个见证、一个新人，借着相调的实行，彼此交通，互相搭配，以达到基督身体的实际。
地方召会包括哪些人呢？所有在一个城的信徒，应该在那一个城的范围之内，组成独一的一个地方召会。换句话说，就是包括了这地方或这城的所有真基督徒。因此，一个召会等于一个城，一个城等于一个召会。这就是我们所说的地方召会。而今天，在主恢复中的我们乃是：1、地方召会一部分的人；2、站在地方召会的立场上；3、照着地方召会的原则；4、凭着地方召会的性质；5、配搭事奉；6、活出基督的身体所该有的生活；7、显出基督的生命；8、作召会的见证。这八点就是我们在各地聚会的性质和目标。
## 7、你们的教会(召会)叫什么名称？
答：地方召会没有名称，我们所持守、所尊崇惟一的名，就是主耶稣基督的名。召会采用别的名，乃是羞辱主。“地方召会”不是一个名称，这是描述召会的地方性和显出，就是在一个地方的召会。若是用英文大写字母印出“地方召会”，那就大错特错了，因为这样会叫人以为我们的名称是“地方召会”。正如月亮就是月亮，不管它是在什么地方被人看见；照样，召会就是召会，不管她是建立在哪一个地方。当召会建立在耶路撒冷，就是耶路撒冷的召会；建立在安提阿，就是安提阿的召会。照样，今天在安那翰，召会实际的彰显就是安那翰的召会。我们是地方召会，在真正一的立场上奉主的名聚集。
## 8、谁带领你们？
答：我们惟一的带领人是基督。我们并没有官式、永久、组织化的带头人。此外，也没有任何阶级制度，没有普世的带领人。我们认为没有一个人是绝对正确的，我们并不盲目跟从什么人；反之，我们只随从那些按着神话语的真理来教导并实行的人。那些带头的不是辖管圣徒，而是在爱中牧养他们。照样，带头的人并不控制召会，而是基督的仆人，供应活的话，来服事圣徒。
## 9、李常受与地方召会有何关系？
答：作为神的仆人之一，李常受根据圣经正确教导关于召会的真理。但，各地方召会以其所在行政区为范围，并为当地召会属灵最高的权柄。各地方召会，无论人数多寡，地方大小，一律平等；各地方召会之间只有属灵的关系，没有组织的关系；更没有象罗马天主教那样的阶级制度，和权力结构。地方召会没有总会，也没有最高领导人。每一个地方召会都是简简单单的“自治、自养、自传”。
神的仆人的责任就是供应真理和生命。至于各地方召会接受他的教训与否，或接受到什么程度，则完全由那一地的召会自己决定。并且，各地召会照自己所领悟的，负责教导和实行。至于采用什么样的形式、步骤，达到什么样的结果，神的仆人并不参与或干涉。
李常受不但如此教导，更是如此实行。不但对中国国内的召会没有直接地管辖，即使是海外的召会，他也是只有属灵的交通和供应。对于从圣经里看到的真理，他则毫无保留地借着文字著作供应给所有神的儿女。许多基督徒都从他的著作受益。但在真理的具体实行上，各地方召会或个人只能视情形而定。以呼求主名为例，李常受教导信徒呼求主名，是圣经里从始至终就有的实行，是信徒在日常时候中接触主最简捷之路。然而，不一定每一个信徒或召会都是如此实行，他们只能视他们自己的情形而定。无论他们或大声或小声，或在聚会里，或在公园里；或在学校里，或在工厂里；或在家里，或在街道上，都应该在自己享受主的同时，不影响到他人的生活。但若有人利用呼求主名，却偏离圣经和李常受照着圣经的教导(如所谓「呼喊派」中少数不法分子)，或利用李常受之名(如「常受主派」)，谋取个人利益，影响社会治安，破坏安定团结，阻碍经济发展，他们自己要为个人的不法行为向社会负法律责任。
## 10、有人说李常受创建了“常受主派”，真相如何？
答：这样的指控是愚昧无知的。正如历史上有一些打着基督教旗号的邪教团体，他们也捧读圣经，但没有谁会把责任归咎于基督或圣经。同样，这是判定一件事最简单的常理，不能因为有的人读了李常受的书籍，或借其名胡作非为，就把责任推给李常受。
我们再来回顾“常受主派”的缘起及演变：首先必须要了解一下程有事件，起因如下：程有这人原属于基督教的路德会，1980年主的恢复在河南鲁山县兴起后，他就转到地方召会聚会。但这人一直很有野心，想要作头却没有机会。直到1983年召会因打击“呼喊派”运动遭到逼迫，带头弟兄们都被捕入狱，他的野心就此显明。1987年初他作了一个梦，声称从神那里得了大启示，说神已膏他作“中华大地之父”。但这样的说法，立即遭到同工弟兄们的断然拒绝。碰壁之后，他还不死心，竟然离开鲁山召会的同工，自己跑到安阳市召集其他各地召会的负责人聚会。在聚会中他先是声称自己是鲁山召会来的同工，接续前面弟兄传扬国度的福音，然后就开始传讲他从梦中所得，就是“中华大地之父”的所谓“大启示”。他称那次聚会是“认父的聚会”。在那次聚会中，叶县的蓝强石表态积极接受程有为父，程有就立他为“河南省的父”。蓝强石又在河南省的各县、市、乡、都设立所谓的“父”。以后程有、蓝强石等人又自称是人子，是二次降临的耶稣，是隐密降临的基督，是国度的门，若不通过他们，就不能进国度，他们就是天国的王，可以有权柄行异能。因此在他们的聚会中当场就有人向他们下拜，称他们为主为王。
然而，这个异端邪流一传开，就被各地召会认定为异端，是假基督出来迷惑人的，且迅速与他们分开，断定他们的不是。并且因着这些自封为“父”为“王”的人的被捕，跟从他们、受迷惑的便渐渐减少了。但，到了1988年，这个邪流仍未彻底消失；之前少数跟从程有、蓝强石的人又改头换面，把他们所称的“父”、“王”都转嫁到李常受的身上，于是才有所谓的“常受主”、“常受王”的称号。后来，这些人又把诗篇150篇的“你们要赞美耶和华”都改成“你们要赞美常受王”。在他们的祷告中又改为奉常受主的名祷告，在为人施浸的时候，奉常受主的名为人施浸。
这实在是背后的撒但利用异端的人所使出的最为毒辣、最为诡诈的计谋，是仇敌一箭双雕的破坏伎俩。因为他知道李常受弟兄在基督徒中间有极高的声望，利用此一手段一面可以迷惑更多的人跟从他们的异端，一面又败坏李常受的名声，使人误认为李常受要人这样拜他。这一招果然灵验，1988年又有许多圣经真理不清楚，爱主但没有根基的人跟随了这样的异端。有些人愚昧无知到一个地步甚至说，你们读李常受的著作、信息，怎能不称他为主呢？你们不称他为主就是没有良心。此外，海内外少数反对李常受的人就借机大作文章，攻击李常受说，李常受搞个人崇拜，国内有人把李常受当作神拜了。
然而，当李常受确知国内真有此等事情发生后，便极为关切，一面积极为国内圣徒们祷告，一面寻找解决的方法。于是，就专门录制了一盘录音带，亲自阐明真理，把正确的资讯释放出去，陈明他们敬拜人的错误。并指出，他们敬拜人、称人为主的作法无异于拜偶像，是非常得罪神、亵渎神的；又用诚恳、真挚的言语，劝戒行这事的人要立即停下来，并且在神面前有一个郑重的悔改，才能讨神的喜悦。
在李常受公开声明并表态之后，那些领头的，不但不悔改，反而变本加利地传扬他们的异端。他们一面用李常受的名欺骗、愚弄跟从者，一面又说李常受也不行了，跟不上现今的时代，看不见他们所看见的“称人为主”的所谓“亮光”。如今只要在这些人中间，谁说话、谁领头，谁就是“主”，众人就要向他跪拜。可以说，这些带头人所讲的话实在是从圣经中断章取义的胡言乱语。历史也证明，这些人最终因自己的不法行为受到了法律的制裁，也被众召会所拒绝。现今，此异端几乎消亡，但仍有一小部分残余分子在蠢蠢欲动，似有卷土重来之势。
## 11、你们在聚会中作些什么？
答：召会生活乃是聚会的生活，所以我们通常一星期有好几次的聚会。在聚会中，我们祷告、赞美、唱诗、作见证，并供应主的话。每个主日有擘饼聚会，我们欢迎所有主的儿女都来与我们一同分享饼杯。召会的聚会是公开的，所有的信徒都可自由参加。
## 12、你们的总部设在哪里？
答：每一个地方召会在行政上是独立的，所以没有中央总部。我们不该以为有哪一个特定的召会是带头的召会；所有的地方召会在主面前都有同等的地位。
## 13、地方召会的经济来源如何？
答：每一个地方召会都是由其成员甘心奉献而得着供给。地方召会的财务隶属于当地召会的行政，其他地方召会不负财务上的责任。地方召会的财务和行政都是独立自主的。我们鼓励众肢体照着从主所领受的托付，将奉献的事行在暗中，不要张扬。在聚会中我们不收取奉献款，也很少提及财物的事。我们有财务收支表可供众肢体查看。就财务而论，地方召会是以非营利宗教团体向政府正式登记的。
## 14、你们对那些有历史、有制度的基督教会(召会)存着怎样的态度？
答：我们是在历史的、组织的、制度化的基督教以外，因为我们认为基督教这一个体系，满了不合圣经的教训和作法。为了真正恢复圣经中所启示的召会生活，我们在地方真正一的立场上，在主的名里聚集。
## 15、你们对其他的基督徒态度如何？
答：我们要特别说明，我们不相信也不教导，人必须在地方召会中才是真基督徒。我们承认在罗马天主教，在基督教的各宗各派和独立团体里面，有许多真正蒙主宝血洗净、由圣灵重生的信徒，我们在主里接纳他们为我们的弟兄和姊妹。我们欢迎所有对主耶稣有得救之信心的人，来参加我们所有的聚会，特别是擘饼聚会，和我们一同见证基督身体的一。虽然为着良心的缘故，我们必须在组织的宗教以外，但我们与基督里的弟兄姊妹并没有间隔。我们向主忠诚，为着主见证的缘故，站在召会独一的立场上。然而我们并不是存着狭窄、排斥、结党的灵来采取这立场；反之，我们是为着整个身体来站住立场；我们接纳所有的信徒，正如主接纳了我们一样。
## 16、你们对国家和政府的态度如何？
答：根据圣经所说，人间的政府是神所设立的，用以确保和平，维持秩序。为着良心的缘故，所有的基督徒均要明确接受圣经教导要顺服神安排的代表权柄，这些代表权柄包括政府、国家。故此，我们服从政府当局，顺从他们，作国家的好国民。在任何情况下，信徒不得从事任何分裂政府、反对政府的事情。相反的，在不违反信仰的大前提下，信徒当积极参与政府建设，为政权祷告。我们也随时准备向神所设立的政府尽一切的义务。
## 17、你们反对““三位一体””的信仰吗？
答：我们并非反对“三位一体”的纯正信仰。“三位一体”非圣经名词，是中文对拉丁文「Triune」的翻译，我们只是不赞同“三位一体”的发表，而赞同用“三一”的翻译较为准确。
从字义翻译的背景来看，在中国神学里，关于“三位一体”首要的一句话，就是“位不可乱，体不可分”。这里的“位”是指位格，也就是父、子、灵三者的身位；位不可乱，意思是指父就是父，子就是子，灵就是灵，三者不可混乱。“体”也不可分，就是一个。这就是中国神学三一神首要的意义。
“三位一体”源自中文的翻译，其“位”与“体”之害意，早为圣经学者察觉。传统的“三位一体”，说神是一，不是「一个」的一，而是「一体」的一；他们认为神是三位。许多基督徒虽接受神是一位的真理，但因着“三位一体”的教训，下意识里认为父、子、灵是三位神的情形一直相当普遍。关于此点，例子较多。
但在召会历史中，早有比“三位一体”更正确的字义研究与诠释：1、中国神学的语言，乃是从希腊文、拉丁文、英文演变而来的。初期教父们如何以希腊文造出“三一神”(TRIUNE)这辞，以及神学上如何从希腊文演进到拉丁文(第七至十六世纪)，再由拉丁文逐渐进入英文，而后中文的差异，均详述于李常受的著作中。2、今天人对于这些名词的意义，大都不甚了解。等到西教士到中国来，竟未能辨明，而将TRIUNE译成了“三位一体”实为可惜。3、因这缘故，约在1936年，我们据此把中国神学里的“三位一体”改作“三而一”，并且使用了相当年日。后来我们又觉得，连这个“而”字加进去都很害意，所以就把这字去掉，改用“三一神”。按圣经纯正的启示，神就是三一神。
## 18、你们对““三一””持着形态论的观点吗？
答：当然不是！形态论是异端。形态论不是教导神格的三者—父、子、灵—永远并存，却宣称这不过是神圣本质暂时的显明。根据圣经，我们相信神在本质上是三而一，又是一而三的。当然，我们承认神格在永远里有“三”的区别。不过，关于三一，我们不重在道理上对神本质的分析，而重在三一神分赐到我们里面，作我们的生命和一切。在关乎神的道理上，我们的正统决定于我们的教导是否合于神纯正的话语。人若在圣经的光中公平地来看我们对三一神的信仰，就会发现我们所信的既不是形态论，也不是三神论，我们所信的乃是根据神纯正的话语对三一神的启示。
## 19、你们教导基督被造论吗？
答：基督徒都公认“基督是神，是创造者”，这完全没有问题。但对于“基督也是人，是受造者”，有些人就有所保留了。历史上，因为有第四世纪的亚流(或翻成「阿里乌」)否认基督的神性，将基督看成一个与父神之神性有别的受造物，被亚他那修等正统教父打成异端。当时的大公会议更因此制订了尼西亚信经，并定罪亚流为异端。从此以后，许多人就患了“亚流恐惧症”，只要有人将基督连于“受造物”这名词，他们就不明就理的说这人讲异端。
然而，两千年来，许多著名的正统神学家都曾说过“基督的人性是受造的”。坚持此主张的，我们可以随意列举出一些人物来，如：爱任纽、特土良、亚他那修、潘霍华、路德马丁、加尔文、约翰欧文，薛夫、等等。同时，我们也能找出主张此观点的信经和信条，如：尼西亚信经、迦克墩信经、亚他那修信经、奥斯堡信条、改革宗比利时信经、改革宗第二纥里微提信条、路德宗协和信条、威斯敏斯特信条，等。
只要说到“人性”，不论是我们的，或是基督所成的肉身，都一定是受造的。历代所有的神学家都公认：在神这创造者与人这被造者之间，绝没有任何的中间者，这是一个公理。在英语世界，论到基督的人性，或说祂是“真人”，人们都会领会“是人就是一受造物”。故此，当有人说基督是神，基督也是人，祂的人性是一个受造物，这是一句既符合圣经，也符合两千年来正统信仰的真理。
而外界多年谣传，李常受有关“基督是受造的”教导是一种异端，全属不实，也是对“基督人性是受造”的真理不求甚解。反而，李常受所传讲的，就是历代正统信仰一直坚持的教导：基督的神性是与父神同质，是创造者；但就祂的人性而言，祂是根据神在万古所立的计划，于道成肉身时，成了一个与我们完全相同的受造的人，却是无罪的一位，好成功为我们替死的工作；也因为祂是永远的神，祂的救赎有永远的功效。
## 20、你们教导基督肉体里有撒旦性情吗？
答：这是十分严厉的指控，历代以来所有研究圣经之人，都不能同意这样的说法。我们也从未讲说“在基督的肉体里有撒但的性情(罪)住着”，只是因毁谤人士对李常受所言“罪之肉体的形状”和“罪的性情”二者之差别，领会不清所导致。人因着堕落，既有罪之肉体的形状，也有罪的性情。然而基督的道成肉身，只有罪之肉体的形状，却无罪的性情，如同摩西在旷野所举之铜蛇，只有蛇的形状，却无蛇毒。借此，基督便能在十字架上，在罪之肉体的形状里，定罪了罪。此一观点在李氏的著作中，是十分明确且一贯的。正如他所传讲的：“说基督成为肉体，而在祂的肉体里有撒但，这是异端。然而说基督成为肉体，而在(人的)肉体，(不是基督的肉体)里有撒但，这是正确的。”神差遣祂的儿子成了“罪之肉体的形状”，这绝不是说，耶稣成了有撒但性情的肉体和基督成了罪的形状，在祂里面并没有罪。罪之肉体就是有撒但性情的肉体，而耶稣只取了肉体的形状，而不是有了肉体败坏的性情。换言之，神的儿子基督成为一个人，有罪之肉体的样式。堕落的人有罪，但基督没有罪，祂成为堕落之人的样式，但祂没有堕落之人的堕落性情。
## 21、你们教导“人进化为神”吗？
答：这种对我们的指控是完全不实，毫无根据的。我们是根据圣经教导说，神要将自己分赐到人里面，信徒因着被神的素质所浸透，就渐渐变化。我们是神的众子，有分于神的生命和性情，这件事实并不是说，我们成了神自己。不错，三一神已作到我们里面，我们也有分于祂的性情，但我们绝不会进化为神。然而，我们所教导的是：神成为人，为要使人在生命和性情上，成为神，(请注意，但无分于神格)。关于“人成为神”之思想，其实一直以隐藏的方式被西方神学家所注重。在过去三十多年来，西方神学对“神化”的研究书籍，已如雨后春笋般的出版。我们察觉西方基督教正发现“神化”救恩论的宝贵，也正对这救恩目的的真理展开一个新的研究方向。
## 22、你们教导“撒但在人的身体里”吗？
答：人吃了善恶知识树的果子堕落了，撒但的性情-罪-就注入到人的身体里，使人的身体变成了肉体。人的堕落不仅仅是在身外有了过犯，也是在身内受了毒化和污染。根据罗马书第五章至第七章所说，罪实际上就是撒但的人格化，在我们的肢体里活动。所以可以说，撒但成为罪，住在人的肉体里。但这并不是说，在人以外，没有撒但客观的存在，因为圣经明说他是空中掌权者的首领。不但如此，圣经也启示堕落的人是魔鬼的儿女，魔鬼是他们的父。作魔鬼的儿女就是有撒但的生命和性情。因着我们的肉体里有撒但的生命和性情，所以我们根据神的话就说，撒但以罪的形态住在人的肉体里面。
## 23、你们教导信徒反智反知识反道德反文化吗？
答：这些不实指控，是别人对我们的教导误解所导致。关于理智：我们认为，神为人创造了心思、情感、意志，是要人运用的。神需要人运用他的头脑、心思来明白神的事。但神除了为人创造心思之外，还为人造了一个灵。祂的心意不仅是要人运用他的心思，也要人运用他的灵。光是运用心思、理智并不能叫人明白神，必须用心思也用灵。我们用心思中的悟性，读懂圣经的字面，就要用我们灵中的这种智慧，领略其中的真理。当运用我们的灵，借着祷告，把经文中的真理，接受到我们全人的最深处，就是我们的灵中。使所领略的真理，能融化在我们的灵中，成为我们生命的供应，或作我们属灵经历的根据。
关于知识：我们认为，知识与灵命是并重的。圣徒一面需要加强知识，一面需要追求灵命。譬如，李常受一面教训人要追求灵命，不能仅仅追求知识；另一面他亦鼓励信徒，特别是青年人，要好好求学追求知识：“你们是年轻人，必须利用时间求学。虽然主可能在几年内回来，但你们还需要读书。”他说：“我们虽有知识，却不因知识骄傲，也不被知识充满，反而是倒空的。若是这样，我们就能明白圣经。”
关于道德：我们在道德问题上最为执著，坚决反对、拒绝并禁止任何不道德的行为。所有地方召会，都要向圣经所启示之更高道德标准负责。地方召会中之信徒，贞守婚姻，视为神圣，尊重家庭，重视道德。所有犯道德罪恶的，不光法律上要受制裁，在召会中也会受对付。李常受说：“我们得救之后，必须过一种比旧律法的道德标准更高的生活。绝不要因为我们不是借着遵行律法得救的，就以为我们可以自由、松散、随便、甚至不道德了。不要因为神不是照着律法的原则，乃是照着信仰的原则对待我们，我们就不该留意律法的诫命了。我再说，我们得救之后，需要过一种远高于旧律法标准的生活。我们的标准必须高于律法的要求。”在全球六大洲，许多地方召会的信徒，在政府部门、公司行号，都获称赞、受奖励、被表扬。
关于文化：我们肯定文化的正面价值。李常受说：“我们的人性生活大都是由文化组成的。就着人来说，文化非常好，每一个社会都是借着文化而蒙保守并得以维持。人如果没有文化，警察局和法庭的工作就要多得多了。目前，警察局和法庭的工作是补社会文化的不足。当人不照着文化正当行事时，警察就来干涉。每一个国家、社会、团体，都是借着文化、法律和警察而蒙保守的。”又说：“小孩子必须照着文化的标准来养育。他们在达到接受基督的适当年龄之前，必须先在文化上得着建立。小孩子越照着文化受训练，对他们就越好。必须训练小孩子孝敬父母，友爱兄弟姊妹，对邻舍举止合宜，在学校作好学生，遵守所有的法规，并且尊敬师长和长辈。因为小孩子太年幼，无法照着基督行事，所以他们必须受教导，照着文化行事。如果没有文化，我们就会成为野蛮人。…文化的用途可以比作圣经里律法的功用。律法是神颁布的。罗马七章十二节说，「律法是圣的，诫命也是圣的、义的并善的」。律法正确的作用，乃是看守神的选民，直等到基督来到。…文化应当用来看守小孩子，直到他们能接受基督，并且照着基督而活。小孩子在成长的过程中，需要借着文化得蒙保守。…因此，神借着父母用文化来看守儿女，直到他们接受主的时候来到。看见文化这种正当的用途是很重要的。
## 24、你们教导说没有天堂吗？
答：基督徒的基本信仰是根据圣经，圣经也是独一无二之真理的准则。然而，遍查整本圣经，相信有天堂和地狱存在，并不是基督教的基本信仰，充其量只能说是一种普遍存在的宗教观念。天堂的观念是教会(召会)历史中，不纯正的传统所遗传下来的。在这许多的传统中，有些因着圣经真理的阐明，已成了历史。例如：炼狱、教皇无误论、赎罪券、敬拜古圣遗物之类；有些则仍存在于基督徒的观念或实行里，例如：教会(召会)中的阶级制度、圣诞节和复活节的庆祝等等。
那么，圣经中究竟有无天堂呢？在中文和合本圣经中，有两处翻译为“天堂”，但在原文并无此词汇。圣经中没有“天堂”这件事。和合本圣经翻译者受了异教的影响，产生出“天堂”的观念。圣经原文本身就只有“天”，而那个“堂”乃是翻译者错加上去的。即便在常见英文译本里，也不过是表达住所之意。而中国人都知道“天堂”是佛教字眼，这是佛教发明的，翻译上的偏差，乃源出中国人的佛教思想。
天与“天堂”的真正差别在于后者将人引入一个物质领域的概念。历史证明，这个概念的影响，的确刺激了人们的想像力，而发展出各种不同，甚至非常华丽细致的“想像天堂”。其实，“天堂”的观念，在召会历史上是逐渐发展的，其由来是因着对圣经不够深入认识，加上人天然的物质观念所造成的。最主要症结的点在于对约翰福音十四章第二至四节中“父的家”的领会，许多不正确的教训肇因于此。
现今，有许多基督徒把启示录里的新耶路撒冷理解成“天堂”，当作一座物质的城，这是人们对“天堂”天然头脑的领会。甚至有人持守迷信的观念，根据约翰福音十四章三节“父的家”，他们相信主耶稣到天上去为他们预备这样一座天堂。许多世纪以来，这种迷信使许多基督徒传讲并教导说，一旦信徒死了，他就到天堂去。
然而，新耶路撒冷并非是一个物质的场所，现今许多神学家都赞成这个观点，并接受有神同在即为“天”的想法。而李常受弟兄对此却有清晰且详细地阐述，也确实认为启示录里的新耶路撒冷不是天堂，不是一个地方，也不是一座真实的城，乃是一个表号，指明神与人同在，互相调和的终级彰显。当我们研读约翰福音十四章里“父的家”，对此有清楚的领会，然后认识并看见新耶路撒冷的异象，那关于天堂的酵必须除尽。
## 25、你们教导多次受浸吗？
答：我们从未教导人要多次受浸。此一说法，讹传缘由始于1968年，有一次李常受讲到信徒若觉得自己属灵的生活老旧，就举例说，在新约开始的时候，有人到施洗约翰跟前表示悔改，施洗约翰就将他们老旧的人用水埋葬。接着他说，今日信徒的老旧也需要埋葬。他说这话时，并无丝毫的意思，要叫人去水中埋葬。在今天地方召会中的带领，也从未教导多次受浸的实行。少数信徒愿意再次受浸，埋除老旧，也是个人自己的决定。
再则，正如李常受所说：“我并没有意思要弟兄姊妹再受一次浸，我从来没有再受浸，我也没有教导人再受浸，这不是我们中间的实行。”他一方面不敢随意禁止要求埋葬的人，另一方面却清楚，这不应当是一种实行，所以他自己并没有这么做。此外，他也嘱咐弟兄姊妹回到各地，不可将此事弄成一个道理叫人遵守，并且对于那些有疑虑的人，作了公开的解释。
后来，他又说；“我在主面前对此事多方加以考虑。我找不出一节经文，确定的说，信徒该受几次浸。只可受浸一次，乃是基督教的传统说法。圣经没有明文说该受多少次浸，圣经也没有明文说只该受一次浸。以弗所四章五节所说的‘一洗’，那‘一’不是次数的一，乃是性质的一，所以那也不是说，我们只可受浸一次。因此，我就觉得，对于受浸次数这事，我们不必拘泥于传统的说法和作法，也不可规定出一个新的作法来，只好留给圣灵来给人活的带领了…我在圣经中虽找不出明文，说受浸可以一次以上，但对此事却找出一个预表，就是以色列人过约但河的事。以色列人前次已过了红海，那是预表信徒受浸。以色列人既已过了红海，既已受了浸，为何还要过约但河，还要经过另一道水，把他们的老旧人(十二块石头所代表的)埋葬在其中呢？如果他们出了埃及之后，不久到了加低斯巴尼亚的时候，肯信了顺服，就可从那里直接进入迦南美地。那自然就不需要过约但河，再过一道水了。但他们因不信，就漂流在旷野近四十年之久。经过这次漂流之后，他们就需要再经过一道水，把他们的老旧埋葬在其中。”这样的埋葬，并不是得救的受浸，而是使信徒有活的信心，过一种新的生活。这是圣经的预表。
## 26、你们教导说“主小我大、生神熟神”吗？
答：咋看此句，不懂其意，仅照字句理解，确实会令人费解或误解。而现实中，也真有人死抓住李常受著作中的一、两句话，不看上下文，断章取义，并以人的观念来恶意曲解，以达攻击我们之目的。
说到所谓“主小我大”，出处为李常受所著《吃主》一书第二篇，惟读书必须读上下文，其中十六页李弟兄清楚说明：“你不要错解，我不是说，主耶稣本身比你小，祂的本身不知比你大多少倍，不知比你高多少倍，祂本身是高大，但为着来给你吃，为着来给你享用，祂的的确确是变作一位小耶稣。”他又说：“我再说，耶稣本身是伟大的，但是为着给我们吃，为着给我们享受，祂甘心卑微，取奴仆的形像。”由此观之，李弟兄从未否认基督之神性。换句话说，从未否认基督之伟大，全能全智。只是在其经过过程里，作为生命之粮，甚至作迦南妇人捡起之碎渣儿，祂是微小可吃，任何有识之士皆不会以此枉作文章，大惊小怪。李弟兄该章主旨说明主来世间不是要人为祂作工，乃是要以自己作生命喂养人，福音好比筵席，主亲自作成一切，今天人只需进入神在基督里所预备的福分，就能享受福音。
关于“生神熟神”的问题，其解释出于同理，都是涉及三一神所经过之过程问题。若明此理，则问题迎刃而解。神在成肉身之前，为人所不能亲近者，此之为“生”。神在基督里成为灵，为人所能接受者，此之为经过过程。“生”与“不生”之分，指神在基督里所经过之过程而言，非指神素质而言。以素质而言，神无“生”与“不生”之分；以经纶而言，神从不能靠近之光中之神，成为肉身，最终成为赐生命之灵，此过程可称自不能接受者至能接受者，自客观者变主观者，自“生”变“熟”。若不会分辨三一神素质与经纶此二者间之讲究，则在神学上尚须进修，若光强调其一而否认其二，则难免落入错误中。我们说神在时间里经过过程，但并无否认祂在素质上之永恒性与全能性。若有人否定神在基督里所经过之过程，则有嫌陷于错谬之虞。
## 27、什么是祷读，必须要遵守这样的实行吗？
答：“祷读”是复合的用词，描述我们用圣经的话来祷告。我们祷读主话，要享受话中所蕴含生命的素质，因而享受圣经作我们的食物。但，我们祷读圣经，重复经上的话来向神祷告，意思并不是说，我们忽略了平常的读经，以及仔细研读神的话。祷读也不是不用头脑，更不是煽动狂热。
关于祷读之实行，李常受并非创始者。历史文献证明，在几百年前就已有虔诚爱主的圣徒借着这样的操练，来接触神的话，以享受基督，接受祂的喂养。经过多年的经历，我们能作见证，因着祷读圣经中神的话，我们得了造就、加力和灵感。李常受弟兄是极力实行祷读的，然而他说，“但我们中间若有任何人要使祷读成为律法的道理，我会是第一个反对的人。”
## 28、什么叫““呼求主名””，正确的实行该如何？
答：简单来说，就是用听得见的声音呼求主耶稣，并且经历属灵的呼吸，以享受基督的丰富。但，呼求主名不是鼓励人吵闹喊叫，更不是叫人过分强调呼喊来释放灵。关于呼求主名，也不是李弟兄的发明，又不是新约的新作法，乃是开始于创世记四章二十六节，人类的第三代以挪士。接着有约伯、亚伯拉罕、以撒、摩西和以色列人、参孙、撒母耳、大卫，等等。不论在旧约还是新约，我们都能找出许多呼求主名的例子。在我们中间，呼求主名的实行始于一九六七年洛杉矶。在全球众地方召会，这实行帮助了无数的圣徒亲近主，享受祂并爱祂。李常受弟兄也说：“我呼求主的名，但使这样的事成为律法的道理，全然是错误的。”
## 29、什么叫吃主、喝主？听起来是否对主不敬？
答：今天这个词冒犯了一些人，正如在主耶稣的时候，冒犯了那些宗教人士一样。主在约翰福音第六章说，我们若不吃祂的肉，不喝祂的血，就没有生命在我们里面。因为祂的肉是真食物，祂的血是真饮料。在我们的经历中，基督是救赎的羔羊和生命树，要凭祂而活，就需要享受祂作羔羊和生命树。不但如此，主也是我们的活水，我们喝祂，就有满足。所以，吃主、喝主，就是在灵里借着神的话来接受祂作我们属灵的食物和饮料。
## 30、什么叫“神的经纶”？
答：关于神的定旨，许多基督徒不熟悉“经纶”一词。经纶的希腊文，oikonomia(奥依克诺米亚)，中文可译作“经纶”。此字出现于以弗所书一章十节与三章九节，其字原意指神的“家庭行政”，或在行政上的一套安排和计划，为着神的目的。简单来说，神的经纶，就是神的家庭管理，神的家庭行政安排，神圣的经营。这里的经营意思是安排，就是计划。
根据以弗所书，“经纶”乃指神的永世计划，就是照神从万世以前，在我们主基督耶稣里所定的旨意。这经纶在以前的世代，没有叫人知道，故此它乃是一个奥秘。保罗称这奥秘为历代以来隐藏在创造万物之神里的奥秘，这个奥秘在新约时期藉使徒福音管家的职分，向信徒显明。这奥秘包含从过去的永远，到将来的永远，神所有的定旨，所以它可以说是包罗一切，包括万有。在这奥秘里有一个安排或经纶，称之为“奥秘的经纶”。以弗所书三章九节末句，中文和合本译为“…之奥秘是如何安排的”，以“安排”一字解释“经纶”。根据原文，本节可译为“奥秘的安排”，或“奥秘的经纶”。在这里奥秘不是形容词，其与“经纶”同样是名词，“经纶”为受格，“奥秘”为所有格，这经纶将这奥秘中之各项事物安排、管理、经营，目的乃是在日期满足的时候，使天上地上一切所有的，都在基督里面同归于一。故此，这经纶很自然包括神对人类所有的旨意与安排。宇宙的创造、人的被造、神的拣选与呼召、基督的成肉身、十架的救赎、召会的出现、信徒的救恩、世界的结局、基督的再临、新妇的婚筵、国度的实现、永世的生活等等，都包括在这经纶里。这经纶贯串神、基督、灵、人、救赎、救恩、召会、末世…等诸神学题目。法理的救赎与这经纶有关，生机的救恩与这经纶也有关。这经纶包括信徒如何称义、重生、成圣、更新、变化、模成神儿子模样、得荣耀等过程，也包括召会如何成为基督的身体，成为那充满万有者所充满的。借此，使天上执政的，掌权的，现在得知神百般的智慧。
神的经纶与基督徒信仰的根基本身发生极大关系。我们认为，以神的经纶作为圣经的主导线，十分合式，以此经纶作为圣经主题，更为恰当。假若有需要倡导任何系统神学，则此既盖括且贯串全本圣经的“经纶神学”可谓极合资格。以此系统建立之神学，乃基于圣经本身之启示，而非基于人为文化哲学之影响。其所涵盖范围，包括圣经所有主要真理，并能完满解释信徒所有属灵经历。我们相信，以“神的经纶”作圣经真理的基础座标、神学架构，可合式的处理许多神学和释经学上不容易处理的问题，引进新的启发，新的亮光。因为它符合一正确健全之基督教神学系统所有条件。
## 31、“那灵”是什么意思？是圣灵之外的另一个灵吗？
答：“那灵”就是圣灵，并非圣灵之外的一位灵，这名称只是强调同一位圣灵之所是的不同方面。在约翰福音七章三十九节，我们看到，那时(基督复活之前)还没有那灵，因为耶稣尚未得着荣耀(借着复活)。这里所说的那灵，乃是圣灵经过前面所说，祂所是的种种而成的，所以是包罗万有，终极完成的灵，作三一神终极的表现，以临及并进入信入基督的人。
华人教会在传统上都使用“圣灵”这词，而不用“那灵”这词，所以当我们使用“那灵”这词时，许多人都反对，以为我们在传讲另一位灵。实际上这是一个圣经翻译的问题。中文和合本圣经在华人基督徒中已经使用了近100来年，今天许多华人基督徒在下意识里已将中文和合本圣经当作圣经原文，若有不同于和合本圣经翻译的，会被视为篡改圣经。
圣灵只有一位，这是毋庸置疑的。但这同一位圣灵有许多的所是，为了强调圣灵某一面的所是，圣经就用不同的名称来称呼圣灵，如神的灵、耶和华的灵、圣灵、耶稣的灵、基督的灵等。和合本圣经在翻译圣灵这些不同的名称时，大部分都是忠于原文地将这些不同的名称翻译出来了。但在翻译新约时，却忽略了圣灵一个非常重要的名称，就是恢复本圣经翻译为“那灵”的这名称。“那灵”，在希腊文中由两个字所组成，一个是名词，就是“灵”，一个是定冠词，就是“那”。在希腊文只有一种定冠词，用以修饰名词，因着希腊文的名词有不同的格、数与性，而修饰名词的定冠词需要配以与名词相同的格、数与性，因此，希腊文的定冠词会有24种不同的词形变化。这个定冠词虽有24种不同的词形变化，但是它的意义却是不变的，中文可译为“那”或“这”。所以，恢复本圣经将此译为“那灵”，而最近中国基督教两会所出版的照着原文逐字翻译的圣经——《汉希英逐字五对照新约圣经》将此译为“这灵”，这两种翻译都是对的。并且《汉希英逐字五对照新约圣经》非常忠于原文，凡是用冠词的，它一律译为“这灵”，凡是用形容词hgios的，就译为“圣灵”，一点都不混淆。
可以说，华人教会所使用的和合本圣经在关于“那灵”翻译上，并不忠于原文，而恢复本的翻译则是回到圣经。在中文圣经里首先使用“那灵”这翻译的，并不是李常受，而是1939年在北京出版的，由陆享理先生(Mr.H.Ruck)和郑寿林博士合作，从希腊文直接译成中文的《新旧库译本》。
## 32、怎样理解“那职事与众执事”？
答：职事，是指工作。神有许多的工作，在神的工作中，神所特别派人去作的一部分工作，就是职事。有的人神派他作这一个职事，有的人神派他作那一个职事。但在圣经给我们看见，有一个职事是比其他的职事特别的，是独一无二的。这一个职事，圣经称之为“那职事”，这是按基督身体原则的一个团体的职事，就是新约的职事。在以弗所书四章十二节，神称这一种聚集造就基督身体的工作，为“那职事的工作”，以与其他的工作分别。简单来说，那职事的工作，就是建造基督的身体。这乃是神在祂新约经纶中的工作中心。
而执事乃是指服事者，就是事奉的人，众执事是指着我们这些人说的。执事虽多，但主在新约给我们看见，我们众人共同所作的同一个工作，并所负的同一个使命，就是为着成就神新约的职事，也是共有的惟一职事，包括众使徒的所有工作。在这一个职事的实际里，保罗有他的一分，彼得有他的一分，提摩太也有他的一分…当我们把所有这些分加在一起，那就是新约的职事。基督身体所有的肢体，都是一个生机体的一部分。我们都需要被成全，为着职事的工作，就是供应基督，为着建造基督的身体。
## 33、李常受教导勾销十字架的道理吗？
答：如有这样的指控，乃是断章取义，误解原意，或蓄意歪曲事实。起因源于李常受所著的《奥秘的启示》一书，在该书中，李常受说：“在你里头安家的基督是测不透的丰富。你何必咬你的牙根，把你的太太当作一个十字架来背？基督在里头有测不透的丰富来供应你，你要把基督多享受一点来供应你太太。改一改观念，改一改说法，好不好？要对你的太太说，「哦，亲爱的妻子，我真是冤枉你阿！从结婚那一天起我就受了教导说，你是我的十字架。我一直背十字架到今天，我真是冤屈了你。今天我报给你大喜的信息，你不是我的十字架，你是我的喜乐，你是我的安慰！」你们结婚不是需要一个十字架来对付，是需要一个同享者，因为基督太丰富了！我怕有的姊妹们身上还背着一个金十字架，快把它拿下来。把十字架奉献了，我们要来享受基督。哦，那位有测不透丰富的基督，安家在我们里面，便叫神一切的丰满充满了我们。”
接着他又说：“我这几天听你们的分享，真是悔恨，因为我从前的信息叫你们吃了多少的苦。我曾说，你们的太太都是十字架；而你们有的天性太厉害，一个太太还不够，再加上几个孩子。我也曾警告你们，一结了婚就杠枷带锁。现在我要告诉你们，结婚是快乐，不过不是肉体快乐，乃是一同享受基督，一同分享基督。我这一次把从前讲的那些道一笔勾销。不要再来对我说，「李弟兄，从前你不是那样讲么？」从前我是那样讲，但今天一九七五年九月四日，我郑重宣布一笔勾销。不是勾销所有的道，乃是勾销背十字架的道、叫人受苦的道。你们把里头都倒空了罢！现在来接受一点积极的。”
由上可知，李常受郑重宣布一笔勾销的，不是勾销所有的道，乃是勾销背十字架的道、叫人受苦的道。显而易见的，勾销的“背十字架的道、叫人受苦的道”，乃是“你们的太太都是十字架；把你的太太当作一个十字架来背；你是我的十字架。我一直背十字架到今天。…这从前的信息叫你们吃了多少的苦”。如此再三申明之大喜的信息却被有心人士说成“将过去他所传的叫人受苦的十字架道理，一笔勾销”，或如有异议者所说，“公开宣布勾消过去所传受苦十字架的道理”，这实乃是令人希嘘、转喜为忧的事。然而，纵观李常受早期和晚期的著作，我们更是发现，他所讲的信息从未离开过十字架的道，更不谈一笔勾销了！
## 34、有人指责说李常受教导神是“四而一”的，真的吗？
答：纵观李常受的教导，论到神自己，他向来都是教导“三一神”；或者说，神是“三而一、一而三”的神。所以，请不要误会了！对于有些人的指责，那是他们根本没领会李常受所要表达的是什么意思。
那么，“四而一”是怎么回事呢？李常受在《关于神圣分赐更深的研读》一书中确有提及，原文见：“召会是什么？召会是一个身体，一位灵，一个盼望，一主，一信，一浸，一位众人的神与父，就是那超乎众人，贯乎众人，也在众人之内的。这就是召会。在宇宙中，没有什么别的东西像召会那样了；她是何等的奇妙！讲到末了，召会就是一班与三一神联结并调和的人。三一神与召会乃是四一。因着父、子、灵都与基督的身体是一，我们可以说三一神成了「四一神」，这四一就是父、子、灵与身体。神圣三一的三者不可分，不可离，也不可乱，这四一也是一样。”
请注意：只有在论到神人调和的生机体时，尤其是在以弗所四章三至六节的精义论述中，才会用到“四而一”这个形容词来表达这个生机体中四个人位的合一：父、子、灵和身体。到了启示录，新耶路撒冷出现时所彰显的就是那种“四而一”的光景。然而，三一神还是三一神。属人的因素-身体，是绝不会有份于神格的。
换言之，在以弗所四章的这些经节里启示四个人位，一个身体、一位灵、一位主、和一位父神，调和在一起成为一个实体，成为基督生机的身体。因此，三一神和身体乃是“四而一”。身体没有连于神格，但神在祂神圣的经纶里，乃是进到这个基督身体属人的架构里，产生一个团体的神，就是团体的神人，那就是基督的身体。
## 35、你们为何偏要使用恢复译本圣经？
答：恢复本是由《台湾福音书房》出版的多种语言的圣经译本和研用本圣经，包括英文、中文、西班牙文、韩文、俄文、日文、葡萄牙文、菲律宾语、宿雾文、印尼文、波兰文、马来文(新约)和法文(新约)等语种。这译本名为恢复本，其最重要的目的，是要把被人误译或误解的经文原意恢复过来，使圣经读者能掌握原文正义。
恢复本的主译者是李常受。我们之所以使用它，是因我们认为它是一本准确的圣经，乃基于三个主要的原因：第一，它是根据现在世界上最准确的希腊原文版本翻译；第二，它是采用最严谨的直译方式来翻译；第三，它的主译者对圣经有研究和丰富的认识。
以新约圣经恢复本来说，不仅是一个新的圣经译本，在重译的过程中，还加上了9600多个满有属灵启示的注解及13000多个贯彻整本圣经的串珠，是带注解的中文新约圣经中内容最丰富的。此外，新约各卷均配以主题、书介及纲目，使读者轻易掌握新约各卷之要点并鸟瞰各卷之发展。恢复本的末了，还有一些图表，一幅是告诉我们神圣三一里的三个身位与新约的关系，另一幅解说但以理书七十个七及基督再临的图表。
## 36、你们以读《生命读经》，替代《圣经》吗？
答：有些人定罪我们，毁谤我们，说我们接受生命读经的信息过于圣经，甚至当作圣经来接受，因为我们常常使用它。但我们必须问，有哪些圣经学者和圣经教师是从来不用评注、注释或其它书籍的？评注和注释的目的不是为着顶替圣经，乃是为着解开圣经；圣经对我们来说多少有几分难以进入，我们需要参考书的帮助，但这不是说，我们以参考书来顶替圣经。我们读过生命读经信息的人能作见证，每当我们接触这些生命读经连同恢复本并一切注解的时候，它们便向我们解开圣经。生命读经和恢复本不仅把养分传输给我们，更成了开启圣经的工具。这不是顶替圣经，乃是从生命读经的信息得着帮助。
## 37、你们对圣经的态度如何？
答：圣经乃是神吩咐人写的话，是神的灵借着人说的话，是神的话借着人的口说出来，是人被圣灵感动所说出的话。旧约是神吩咐先知所说的话，是神的话临到先知，是神的灵借着众先知所说出的；新约，有的是神在主耶稣里面所说的话，有的是圣灵指教使徒们所写的话。圣灵指教使徒所写的话，是像旧约圣经一样神圣。所以全部圣经都是出于神的话语，逐字逐句，一撇一画，都是神所默示的，人不可加添，也不可删减。
圣经的功用，一面是为主耶稣作见证，一面是叫我们蒙恩典得建立。我们该爱慕圣经，也该思想圣经的话；我们更该看重圣经，甚至过于所需用的饮食；我们也要专心趋向圣经，学习认识圣经，明白圣经，并查考宣读。使我们借着圣经，有得救的智慧，在神面前成为完全，并得到各样的帮助和建立。
## 38、地方召会法律诉讼的缘由是什么？
答：过去二十多年来，有些基督徒一直对地方召会在八○年代的诉讼官司有误会，认为这是李常受不愿意背十字架、违背了哥林多前书第六章的教训、去了外邦人的法院控告弟兄，最后还令被告的组织破产。这个误会使李常受和地方召会被扣上了喜好法律诉讼的帽子，并使一些基督徒不谅解。有些人还以此恶意中伤、污蔑地方召会。
回顾历史，不得不提起七十年代末出版的两本书。一本是《弯曲心思者》，作者史巴斯(JackSparks)，是加州柏克莱的基督徒世界解放阵线(后改名为伪灵剖析会)的领导人。他在书中指控地方召会对其成员洗脑，使用心思控制的伎俩，在地方召会中控制并恶待会员。该书紧接着地方召会的一章之后，加上关于人民庙堂集体自杀的记载，此举使读者产生联想，误认为前后两者同类。
另一本是《神人》，此书由伪灵剖析会写成，专门针对李常受与地方召会，书中对李常受的教导与地方召会中的实行更是大加指控。1979年，该书经达迪(NeilDuddy)和伪灵剖析会大幅改编内容，不仅出版英文版，还出版了德文版。1981年由美国校园团契出版社(Inter-VarsityPress)再次发行英文版。书中指控包括：李常受教导会友说谎、欺骗，并以欺骗的手段引人加入地方召会。并言李常受以“铁杖”或“强硬手段”如教皇般的管辖地方召会，叫会友与地方召会之外的亲戚隔离，并与社会隔离，使会友无法对自己的生活负责；甚至鼓励召会的会友从事不道德的行为，如：强暴、说谎、欺骗等。
无疑的，这两本书的恶意攻击，将地方召会打成X教，甚至与人民庙堂并列，给地方召会中的圣徒带来的损害是难以估算的。而带领的弟兄们一直照着马太福音十八章中兄弟之间沟通的方式，寻求与作者和出版商沟通，以澄清这些误会。然而，这些弟兄们虽一再努力寻求沟通，但不仅吃了闭门羹，对方还嚣张地继续出版破坏力更大的版本。另一方面，其它书籍引用这两本书的评论也越来越多，不实的谣言散布得越来越广。几年下来，因为没有一个公开的论坛来澄清这些误会，坊间的书局也封杀倪柝声和李常受的书籍，没有人能读到他们所教导的；反而相信这两本攻击倪、李书的人越来越多，弟兄姊妹所受的损害也如同滚雪球似的越来越大。每次我们向人传了福音后，就有人拿这两本书给我们所传的对象，并警告他们(甚至直到今日，这些书籍所造成的伤害还在网络上继续传播，其所造成的伤害继续增加)。许多弟兄姊妹的身家安全、工作都受到迫害和威胁，这些书籍也被翻成另外的文字出版，在台湾和大陆都有中文版发行。1983年，中国大陆政府根据这两本含不实材料的书籍所编写的材料，作出对李常受职事错误的判决，将李常受与地方召会判为X教，而产生了一连串的逼迫，许多地方召会中的带领弟兄被关进牢里，受多年的劳改，甚至还有几位因此而被判死刑或无期徒刑。
基于这些作者与出版商不把我们当作主内弟兄，反将我们视为如同毒蛇猛兽，避而不见；面临被社会排斥、被某些政府逼迫，地方召会已经到了生死存亡的关头。弟兄们能继续把这些作不实的控诉者当作主内的弟兄吗？那些在书中公然说谎的毁谤者难道真有基督徒的基本良心吗？于此，弟兄们看到圣经中不仅有马太十八章，也有保罗的榜样：在他受到犹太人的多方攻击，图谋杀死他时，保罗决定要上诉该撒，好继续为主的真理作见证。这两本书不仅严重威胁到地方召会的存在，使许多信徒受到了严重的伤害，更影响到这份职事实行其所受的托付。李常受并不在意他个人的声望，他所关心的，乃是弟兄姊妹所受的迫害与借着这份职事所传讲的真理。因此，他只有效法保罗，将此事告上美国法院，由「该撒」来作公正的决定，找出事实的真相。于是，在1981年，地方召会把《弯曲心思者》和《神人》这两本书提出了诉讼。
法院展开了一连串的搜取证据的会议，有几件惊人的证据出现了：
1、作者在书中所描绘地方召会迫害的人与事，根本就是不经采证的捏造；书中对贪污金钱的指控根本是无中生有。《神人》一书的作者尼尔达迪自身道德败坏(如吸毒、尚未离婚就与情妇同居等)，却诬指地方召会的道德堕落。几次在美国取证时，请他不到。后来他逃到欧洲，因为他无法面对真相，甚至企图自杀。把他救活之后，他吐出真相，这些指控全是他恶意的、造假的毁谤。
2、关于神学或基本信仰上对李常受论点的引用，作者都是恶意的断章取义，从未花时间仔细研究整体的教训。有时还故意在所引用的字句中窜改原文，好将错误加诸其上。读者因没有机会直接去读李常受的信息作直接考证，就被误导了。
3、法院发现了书面证据，写这些书本的原因：这是由一个在美国校园中具有声望的基督徒团体所策划的。因为在六○年末与七○年初，有几位他们组织中的带领人，因为看见了李常受的信息而被这些真理吸引，就转到地方召会中。这个团体因为惧怕他们的工作受到打击，就花钱请这些所谓的X教专家来攻击李常受，目的是要将地方召会消灭殆尽，好维持他们原先的利益。这些资料都收集在长达五年的搜证资料中。
另外，在诉讼期间，地方召会邀请了一些在神学教义、社会道德、宗教组织等有研究的专家作客观的求证。这些专家参加了一些搜证会议并地方召会的聚会和活动，他们都证实，地方召会的教导与实行都合乎历代正统基督徒的教导与实行，并无逾越之处。事件总算真相大白了！然而，今天还有许多基督徒对这件事的来龙去脉不清楚，甚至听信谣言，仇视地方召会中的信徒。值得欣慰的是，经过六年的对话和研究，在2010年1月，曾经批评李常受教导并指控定罪地方召会(导致日后许多错误信息的来源)的“基督教研究院”，也公开认错，并承认；“地方召会是正当的、在神学上是正统的、在属灵上是忠信的团体。”甚至，此前“富勒神学院”也公开声明：“地方召会及其成员的教训与实行，在每一基本面，均体现出纯正、合乎历史并合乎圣经的基督徒信仰。”另外，“真道实践会”，以及苏颖智牧师等，经过沟通和研究，都曾对多年前他们对李常受及地方召会的批判言论和书籍重新审视，并观念改变，且对李常受的教导和地方召会的信仰加以证实和肯定。
## 39、对于福音派人士的公开信，你们怎么看？
答：我们总是乐意把握机会，澄清我们的立场，陈明我们的信仰，并查考圣经中的重要真理。根据我们长期的观察，针对我们的立场和信仰而有的种种批评，主要是因为缺乏周详调查和公开对话而产生。我们相信，签署公开信的人士，除了在他们所签署的声明中所引用的那些片段内容之外，对于我们的信仰可能鲜有接触。然而，福音派领袖的公开信陈述李常受的言论，并未附带所依据之圣经经文，以及李氏对这些经文的解释，又不包括李氏在著作中平衡的上下文。所以，他们在这些真理要点上，对于李氏教训的陈明有欠公允。我们赞赏签署公开信的人士对福音真理的关切，我们也诚恳邀请他们或任何其他人，就着信仰的重大真理，特别就着我们对这些真理的领会，与我们有真实、实质的对话。并且，在这样的对话中，我们深盼他们愿意别人如何对待他们，也能照样对待我们；按照主的教训，这就是照着第二条最大的诫命来彼此相待。除非有人能证明我们对圣经的领会是错误的，否则我们绝不能弃绝主从祂话语中给我们看见的任何真理要点；那在我们看来乃是不忠信。为这缘故，我们也利用这次机会，初步并郑重的回应该公开信，详情可于“真理辩正中文网”查询。
## 40、水流职事站的性质和功用是什么？
答：水流职事原成立于1965年，乃是美国加州的一个非营利机构，名为水流出版社，其设立是为着出版李常受与倪柝声的书。以后，其宗旨稍微扩大并扩充，因此易名为水流，一般的名称是水流职事。水流职事既是一个非营利机构，就受着加州法律和联邦税法对免税机构的约束，并且确保按照法律所订成立机构的条款中所陈明之宗教及慈善的宗旨。
关于水流职事站的功用，正如李常受弟兄所说：“水流职事站只是个办公室，在两件事上服事我的职事：将信息刊印成书，以及用录影带、录音带将这些信息分送出去。职事站所该作的就是这些，此外再没有别的。过去我没有太多时间过问与职事站有关的每一件事，但职事站一直就是有这专特的功用，没有别的功用。这小小的办公室是利未人的服事，服事我的职事，用刊物并借着录影带、录音带，把神的话释放出去。”
回顾以往，在开特会，办训练，以及出版书刊的事上，倪弟兄从许多圣徒接受实务上的帮助。李弟兄和其他在福音书房服事的人，编辑并出版他的信息。有些圣徒处理书报的订购，寄送，和特会和训练报名等事宜。这些都是为了服事倪弟兄职事，以达到其独一的目的-建造基督的身体，彰显于众地方召会。
而李弟兄在设立水流出版社，和后来的水流职事站时，也是照此实行。从一开始，水流职事站就以出版职事的文字、影音，办训练，和开特会等实务的工作，来服事李弟兄的职事。李弟兄总是将文字出版，视为水流职事站的主要工作。他也认为，特会和训练是释放神解开话语的机会，不仅为裨益与会者，也是为着将其以文字或影音形式出版。
李弟兄在离世之前，为着继续水流职事站实际的服事作了安排，就是照着倪弟兄所开始，且由李弟兄所继续之职事出版真理。因此，水流职事站受嘱咐，今天在水流职事站服事的圣徒们，也是继续为着这份职事。


key=http://sy_auto-first-27.md
# 第一篇 神圣经纶最关键的凭借－家
## 壹、神心头的愿望：要得着家：
一、神起初的创造，不是创造一个单身汉，乃是创造一个完整的家。神不要人独居，这也说出神自己不喜欢独居，祂需要有一个家，成为祂的喜乐、满足和安息。『耶和华神说，那人独居不好，我要为他造一个配偶帮助他。』－创二18
二、召会就是神的家，而这个家，是由许多圣徒的家庭组成的。『倘若我耽延，你也可以知道在神的家中当怎样行；这家就是活神的召会，真理的柱石和根基。』－提前三15
三、至终，新耶路撒冷成为神的家的终极完成，叫经过过程的三一神与经过重生、变化、模成的三部分人之联结、调和并合并，而成为神和人完满的安息和满足！『我听见有大声音从宝座出来，说，看哪，神的帐幕与人同在，祂要与人同住，他们要作祂的百姓，神要亲自与他们同在，作他们的神。』－启廿一3
## 贰、「家」在神圣经纶中的功用：
一、「家」乃是神救恩的单位：
『耶和华对挪亚说，你和你的全家都要进入方舟；因为在这世代中，我见你在我面前是义人。』－创七1
『他们说，当信靠主耶稣，你和你一家都必得救。』－徒十六31(生命课程第二课：全家要得救)
二、「家」也是事奉神的单位：
『至于我，和我家，我们必定事奉耶和华。』－书廿四15下
三、「家」更是让新路得以实行，带进繁殖扩增的单位
在使徒行传中，我们看见召会繁殖扩增的关键，乃是把真理作到圣徒里，并把聚会作到家庭里。他们最甜美的实行，就是「挨家挨户」。
『他们天天同心合意，坚定持续的在殿里，并且挨家挨户擘饼，存着欢跃单纯的心用饭，赞美神，得众民的喜爱。主将得救的人，天天和他们加在一起。』－徒二46，47
## 叁、神看重家，神也赐福给家：
一、有健康的家，才有健康的召会：
家既是神圣经纶的凭借，也是召会建造的基本单位，因此，有健康的家，才有健康的召会。弟兄爱主，姊妹就幸福；姊妹爱主，儿女就蒙福；所有的家庭都健康，全召会就得大复兴！ 『好好管理自己的家，使儿女凡事庄重服从。人若不知道管理自己的家，怎能照料神的召会？』－提前三4，5
圣徒成全系列 健康生活操练
1-2
二、神要人有敬虔的家、蒙福的家、繁增的家
『虽然神有灵的余力能造多人，祂不是单造一人么？为何只造一人呢？乃是祂愿人得虔诚的后裔。所以当留意你们的灵，不可以诡诈待幼年所娶的妻。』－玛二15『你妻子在你的内室，好像多结果子的葡萄树；你儿女围绕你的桌子，好像橄榄栽子。看哪，敬畏耶和华的人，必要这样蒙福！』－诗一二八3，4
## 肆、如何得着神的赐福，并有分神的经纶：
一、由「相调」切入
相调的意思，就是停下自己，而主动与人交通。借着相调，就能消除间隔，拉近距离，彼此珍赏，凝聚共识，产生动力。所以相调乃是动力的根源，而家人相调的优先顺位为：
第一优先：夫妻之间
夫妻是全家的中心和枢纽。在神的创造中，不是先创造父母，也不是先创造师长，更不是先创造朋友，乃是先创造夫妻。夫妻的关系一对，其他的关系才能对；夫妻的关系一正常，其他的关系才能正常。夫妻的关系如同音乐中的中央C，这音调准了，其他的音自然就和谐一致了。
第二优先：亲子之间
儿女是父母的翻版，有正确的父母，才能得着正确的儿女。亲子之间能和谐一致，没有偏爱，没有代沟，没有家庭暴力；却满了生命的等次和恩爱的流露，这是何等的蒙福，何等的见证！
第三优先：双方父母
敬爱双方的父母，是夫妻该尽的本分。对父母一失去孝敬，家中就失去恩典，夫妻的关系就受亏损，亲子之间的和乐也就消失了。要组成蒙神怜悯的恩爱之家，就必须以同等的爱，来爱双方的父母。
第四优先：其他家人
一、主的救恩，就是要我们尽力与众人和睦：所以昆仲、妯娌之间，都该有经常的接触，爱中的互访，才不会给仇敌留地步，并为福音的广传开路。
二、为全家的蒙福，有更新、许愿的奉献：
奉献乃是因受主爱的激励，而把主权献给主，从此专一向主而活。「相信」叫我们得救，而「奉献」叫我们得胜。全家一奉献，主的恩典和荣耀就要充满这家！
『原来基督的爱困迫我们，因我们断定：一人既替众人死，众人就都死了；并且祂替 众人死，是叫那些活着的人，不再向自己活，乃向那替他们死而复活者活。』－林后 五14，15『所以弟兄们，我借着神的怜恤劝你们，将身体献上，当作圣别并讨神喜悦
的活祭，这是你们合理的事奉。』－罗十二1
(林天德弟兄讲于永和)


key=http://sy_auto-first-28.md
# 第十篇 如何在主里教养儿女(一)幼儿时期
## 壹、认识神的心意与仇敌的诡计：
一、神的心意是要所有蒙恩的父母都培养出虔诚的后裔。
『虽然神有灵的余力能造多人，祂不是单造一人么？为何只造一人呢？是祂愿人得虔诚的后裔。』(玛二15上。)
二、神的心意是要所有的儿女，从小就被栽培成为正确的人性器皿，好盛装祂的丰富，彰
显祂的荣耀。
『且要在那些蒙怜悯、早预备得荣耀的器皿上，彰显祂荣耀的丰富；这器皿就是我们这蒙祂所召的』(罗九23～24上)
三、为此，三一神经过种种过程，终极总结为包罗万有、赐生命的灵，将祂自己分赐到祂
所拣选的人里面，使他们经过重生、更新、圣别、变化，而模成神长子的形像。
四、神永远的经纶就是要得着一个神人二性联调的宇宙合并，而其终极完成就是新耶路撒
冷；新耶路撒冷也是使徒们生活工作的最高点。所以无论我们说甚么、作甚么，都要
以新耶路撒冷为我们独一无二、终极无比的目标。
五、然而，神的仇敌撒但却百般阻挠这个目标，自从亚当堕落起，撒但就在各个家庭中制
造难处，先是夫妻反目，再是儿女成仇，后是骨肉相残，至终家庭破裂。现今的时代，
仇敌更是变本加厉，叫罪恶更加泛滥。所以我们要更加儆醒，学习如何在主里教养自
己的儿女，使他们在这邪恶淫乱的世代中蒙保守，成为正确的人性器皿，并成为建造
新耶路撒冷的材料。如此，才不致于有亏主的托付。
## 贰、如何在主里教养儿女：
一、儿女是神所托给的产业，要格外郑重从神领受这荣耀的托付。
『儿女是耶和华所赐的产业；所怀的胎是祂所给的赏赐。』(诗一廿七3。)
二、在怀孕期间，要操练常保持喜乐的心、感恩的灵，并要多亲近主，多唱诗歌，这是对
儿女最好的胎教。
三、每一个孩子一生下来，就该把他们奉献给主，并且全家也该借此有更新的奉献。
『所以弟兄们，我借着神的怜恤劝你们，将身体献上，当作圣别并讨神喜悦的活祭，这是你们合理的事奉。』(罗十二1。)
『至于我，和我家，我们必定事奉耶和华。』(书廿四15下。)
四、每天为儿女提名祷告，使他们一生活在主的恩中。
『至于我，断不停止为你们祷告，以致得罪耶和华，我必以善道正路指教你们。』(撒上十二23。)
五、家中要常有祷告声、诗歌声、赞美声，使儿女从小就沐浴在甜美、喜乐、平安的属灵
气氛中。
六、家中要弃绝打骂声、吵架声、麻将声，以及太多的电视声；免得儿女从小就不安、烦
躁、恐惧，总要作好属灵的环保。
七、从幼儿起，就要教导儿女有礼貌、尽本分，要常说：「请，谢谢，对不起」，好从小就
培养正确的人性器皿。
『教养孩童，使他走当行的道，就是到老他也不偏离。』(箴廿二6。)
八、要尽所能的对儿女讲圣经故事，并学儿童诗歌。这不是先期的知识，乃是从小就传输
圣经中所有爱主之人的好榜样，好养成他们一生爱主、讨主喜悦的心志。
『并且知道你是从小明白圣经；这圣经能使你借着相信基督耶稣，有得救的智慧。』(提后三15。)
九、若是可能，母亲尽量在家陪婴、幼儿，直到他们进小学，最少也要进幼儿园，让他们
有依靠，能倾诉。这段最黄金的「亲子时间」，是任何金钱换不回来的。
## 叁、提防对儿女的「纵容」，免得他们「放肆」：
『摩西见百姓放肆，(亚伦纵容他们，使他们在仇敌中间被讥刺，)』(出卅二25)
一、以前儿女生得多，谁也不能霸道，每逢他们中间有争执，父母就会有公正的裁决，使
他们从小知道：行事为人必须「公义」。现在儿女生得少，就失去这种机会教育。
二、儿女生得越少，就越觉得是宝，很怕他们受伤害。明明他们不对，还多方袒护，这样
纵容下去，自然就养成儿女的放肆。
三、现在流行一个似是而非的观念：「要让孩子尽量快乐，有个快乐的童年，所以不要打
骂他们。」然而快乐的童年，并不保证一生的幸福，反而偏离主的道路，断送属灵的
前途。
四、圣经的正确教训乃是：
『管教你的儿子，他就使你得安息，也必使你心里喜乐。』(箴廿九17。)
『愚蒙迷住孩童的心，用管教的杖可以远远赶除。』(箴廿二15。)
『不忍用杖打儿子的，是恨恶他；疼爱儿子的，随时管教。』(箴十三24。)
五、我们并不赞成太严苛的管教，以致造成情绪伤害、家庭暴力；然而若是儿女屡劝不听，
桀骜不驯，就有必要打手心、打臀部(只能两、三下)，并罚跪。让他们知道错，知道痛，好叫他们能及时悔改认罪，而一生蒙主的保守。
『遮掩自己罪过的，必不亨通；承认离弃罪过的，必蒙怜恤。』(箴廿八13。)
## 肆、陪幼儿成长最佳之路－家打开，作儿童活力排：
一、作儿童活力排，是为孤单的孩子找到同伴，且是最好的同伴。
二、作儿童活力排，是最好的敦亲睦邻，履行主「爱人如己」的命令。
三、作儿童活力排，是最佳的福音出路，带进福音朋友、在职夫妇，使召会年轻化、普遍
化。
四、作儿童活力排，是最美的建造，能使夫妇更同心，与肢体的配搭更紧密、更和谐，带
进扎实的建造。
【参考书目】倪柝声弟兄文集第四十九册，初信造就第卅三篇：「父母」篇；箴言生命读经第二篇「过正确人生的原则」；第三篇「过正确人生的详细教训(一)」；第五篇「过正确人生的详细教训(二)」；第七篇「过正确人生的详细教训(三)」。


key=http://sy_auto-first-29.md
# 第十一篇 如何在主里教养儿女(二)青少年时期
## 壹、认识这时代的青少年：
一、这时代的青少年处在物质世界最发达、最高峰的廿一世纪。特别是已过五十年来，没有战乱，没有颠沛流离。一切都是歌舞升平，一切都以享乐为前提。没有经过困苦的日子，以为目前的享受是理所当然；不只缺少感恩，也渐渐忽略神的救恩。
『由此可知可见，你离弃耶和华你的神，不存敬畏我的心，乃为恶事，为苦事，这是主万军之耶和华说的。』(耶二19下。)
『你趁着年幼、衰败的日子尚未来到，就是你所说，我毫无喜乐的那些年日未曾临近之先，当记念造你的主。』(传十二1。)
二、不只有世界的迷惑，仇敌撒但还运用各种黑暗的权势，成为这世代放荡的洪流，一波 一波的向这时代的青少年冲击。在各个校园附近，都充满了网咖、电动游乐场、邪恶
的漫画、书刊；加上帮派、抽烟、吸毒、淫乱、交鬼。使本来纯洁的校园，成了罪恶的温床。老师不敢管教，父母束手无策，很少有青少年能洁身自爱，而脱离黑暗权势的。
『我们晓得我们是属神的，而整个世界都卧在那恶者里面。』(约壹五19。)
三、虽然如此，主的救恩是奇妙的救恩，更是大能的救恩。只要我们肯心转向主，并与祂配合，祂就要使这时代的青少年圣徒，蒙祂大能的保守，远离一切的邪恶，而成为贵重的器皿。
『但在大户人家，不但有金器银器，也有木器瓦器；有作为贵重的，也有作为卑贱的；所以人若洁净自己，脱离这些卑贱的，就必成为贵重的器皿，分别为圣，合乎主人使用，预备行各样的善事。你要逃避青年人的私欲，同那清心呼求主的人，竭力追求公义、信、爱、和平。』(提后二20～22。)
四、黑夜已深，白昼将近(罗十三12上)。现在正是黎明前最黑暗的时刻，主再来的日子已经迫在眉睫了。只要这一代的青少年圣徒肯与这邪恶淫乱的世代有绝对的分别，当主再来的时候，他们最有机会成为初熟的果子，无暇无疵的献给神，成为主的喜乐和满足！
『这些人未曾与妇女在一起受到玷污，他们原是童身。羔羊无论往那里去，他们都跟随祂。他们是从人间买来的，作初熟的果子归与神和羔羊；在他们口中找不着谎言，他们是没有瑕疵的。』(启十四4，5。)
五、我们既有这荣耀的盼望，就鼓励身为青少年的父母们，取用主的恩典。不只有爱心的 劳苦，还要有盼望的忍耐，以极大的爱心、关心和耐心，以及属天的智慧，陪伴着青 少年，度过这大而可怕的旷野！从桀骜不驯的叛逆期，转为谦卑顺服的平安期！陪着 他们一同进入美地，得着安息与荣耀！
『我儿，要将你的心归我，你的眼目，也要喜悦我的道路。』(箴廿三26。)
『我们纵然失信，祂仍是可信的，因为祂不能否定自己。』(提后二13。)
『但愿那赐盼望的神，因信将一切喜乐平安充满你们，使你们靠圣灵的能力，充盈满溢的有盼望。』(罗十五13。)
## 贰、如何教养青少年时期的儿女：
一、心态的调适：儿女还在婴、幼儿时期，父母自然是儿女的褓母和导师；可是儿女长到青少年时期，就要放下父母的威严，而成为他们的朋友，与他们无所不谈。这样，就能消除所有的代沟与冲突。
『以后我不再称你们为奴仆，因为奴仆不知道主人所作的事；我乃称你们为朋友，因我从我父所听见的，都已经告诉你们了。』(约十五15。)
二、该有的专注：教养青少年时期的儿女，应该把爱主看作第一，功课看作第二。凡是把功课看作第一的，就是效法列国的风俗，也是鼓励儿女将来爱世界。只有功课第一的， 不一定今生有出息；来生、永生更不蒙主记念。然而若是爱主第一，不只今生蒙主怜恤，就是来生、永生也必蒙主永远记念。
『耶稣回答说，第一是，「以色列啊，你要听，主我们的神，是独一的主。你要全心、全魂、全心思并全力，爱主你的神。」』(可十二29，30。)
三、榜样的建立：儿女是父母的翻版，要小心自己的言行，身教重于言教。父母爱主，儿女自然爱主；父母爱土，儿女自然爱土。父母清心祷告，儿女就走上正道；父母批评论断，儿女就顽梗背叛。按肉体撒种，就从肉体收败坏；按灵撒种，就从灵收永远的生命。
『不要受迷惑，神是嗤慢不得的，因为人种的是什么，收的也是什么。为着自己的肉体撒种的，必从肉体收败坏；为着那灵撒种的，必从那灵收永远的生命。』(加六7、8。)
四、气氛的养成：家中的气氛如何，儿女长大就如何。教养儿女，不能凭自己的好恶，更不要随便惹儿女的气。要用主的管教和警戒养育他们。要仔细听他们深处的声音，摸着他们深处的感觉，好运用各样的机会，引导他们更深的联于基督、经历基督。
『作父亲的，不要惹你们儿女的气，免得他们灰心丧志。』(西三21。) 『作父亲的，不要惹你们儿女的气，只要用主的管教和警戒养育他们。』(弗六4。)
五、家暴的防止：当儿女情绪发飙，大声吼叫时；千万不能恶言相向，或拳打脚踢，免得造成情绪伤害，或家庭暴力。最好的反应，就是祷告俯伏在主脚前，求平静风和海的主，出来管治一切的风浪。等到儿女的情绪平静后，才在柔和的灵里，点出他(她)的错来，并带他(她)向主认罪，这才是最好的生命教育。
『人有见识就不轻易发怒；宽恕人的过失便是自己的荣耀。』(箴十九11。)
六、甜美的操练：每周该有温馨甜美的家聚会，使全家人在诗歌和主的话中得喂养、得滋润、得成全。
『当用各样的智慧，让基督的话丰丰富富的住在你们里面，用诗章、颂辞、灵歌，彼此教导，互相劝戒，心被恩感歌颂神；』(西三16；)
七、人格的尊重：儿女是耶和华所赐的产业(诗一廿七3上)，是神的信托，将来都要向神交账。儿女绝不是父母的私有物，不能用专制的意志来支配，必须尊重儿女人格的自由。
1、父母没有无限的权柄：许多人作了父母之后，还是有「天下没有不是的父母」的思想。请记得，天下尽多不是的父母，所以才会天下大乱。错，许多时候是在父母身上。所以，不要把天然的思想摆在自己身上，以为你有无限的权柄，可以支配你的儿女。
2、儿女不是父母的出气筒：我们的家，不是吵架传家，也不是打骂传家，乃是基督传家。基督徒使气是不应该的，在儿女身上使气，更是不应该的。不是因为他弱小，你就欺侮他。全世界最卑陋的人，就是欺侮弱小的人。
八、行为的注意：父母固然要尊重儿女的人格，然而，在十八岁之前，他的人格尚未成形，若有偏差的地方，仍要在爱里监督并纠正。比方，对长辈的礼貌，对同学的友爱，对动物的体恤，对物质东西的爱惜，与人相处的和睦、脸色、和声调，都要特别的注意。
九、交友的谨慎：最影响青少年行为的，就是他们所交的朋友。交到益友，可以彼此切磋，互相受益。交到损友，可能就要大受亏损。在校园里，在社会中，益友不多，损友比比皆是。何况还有电话交友、网络交友，绝大多数都是可怕的陷阱。所以必要时，要检查来往的电话、网络和信件。当面的沟通或许有困难，若是能先迫切祷告，并藉卡片、书信提醒或苦劝，深信时候一到，主必动善工，叫儿女能及时回头，脱离网罗。
『滥交朋友的，自取败坏；但有一朋友比弟兄更亲密。』(箴十八24。)
十、习惯作家事：虽然我们在主里蒙恩多年，但仍保有中国士大夫的观念：「万般皆下品，惟有读书高」。以为孩子只要功课好就好，其他琐事一概免作。这不知不觉就养成他们养尊处优、好逸恶劳的堕性，甚至鄙视那些靠劳力吃饭的人。人堕落后，神命定人要汗流满面，才得糊口(创三19上)，免得人急速堕落。习惯作家事，会叫儿女学习卑微、认真、负责的性格，将来才能承接主的托付。所以男生要操练扫地、拖地、倒垃圾；女生要操练洗衣和煮饭。主耶稣尚且卅三载役于人，作木匠十八年(可六3)，何况我们呢？
『在最小的事上忠信的，在许多事上也必忠信；在最小的事上不义的，在许多事上也必不义。』(路十六10。)
## 叁、陪青少年成长最蒙恩之路－把家打开，成立青少年专区：
一、青少年不只需要玩伴，更需要属灵的同伴。而得着同伴最好的路，就是把家打开，成立青少年专区。
二、作家长的，也需要有同伴，能彼此扶持，且能为青少年彼此迫切代祷。而得着同伴最好的路，也是把家打开，成立青少年专区。
三、永和召会有千人聚会，却只有四、五个家为青少年打开，这样的比例太过悬殊。我们现在发出马其顿的呼声：请把家打开，抢救青少年！
四、所有为青少年打开的家，都是最蒙福的家。您关心神的家，神就关心您的家(撒下七11)。
五、把家打开，不需要其他的秘诀，只要有心、有爱就可以了。只要您肯为青少年花费一切：客厅打开、厨房打开、餐厅打开、冰箱打开！神的祝福就要滚滚而来。
『你要们要给人，就必有给你们的，用十足的量器，连摇带按，上尖下流的倒在你们怀里；因为你们用什么量器量给人，也必用什么量器量给你们。』(路六38。)
【参考书目】：倪柝声弟兄文集第49册，
初信造就第卅三篇「父母」篇
提摩太后书生命读经第四篇「大户人家、保罗对提摩太的嘱咐」


key=http://sy_auto-first-30.md
# 第十二篇 如何在主里教养儿女(三)青年时期
## 壹、开头的话：
一、教养儿女，是从襁褓开始，直到他们成家为止。期间最少经过二十多年的岁月。只要在主里教养得宜，不只使儿女在生命中长大，也能使父母在生命中成熟。
二、在婴幼儿时期，是重在信心的工作和爱心的劳苦；而在青少年时期，则是爱心的劳苦和盼望的忍耐；到了青年时期，则是盼望的忍耐加上服事的传承。
三、在婴幼儿时期，父母是扮演褓姆和导师的角色；到了青少年，则是扮演朋友和监护人的角色；来到青年时期，则是不只成为他们的朋友，也要使他们成为我们的同工，能一同接受属灵的托付。
四、许多作父母的，都花很多的心血在婴幼儿时期的教养上；到了青少年时期，就渐渐感觉力不从心；等到了青年时期，就好像断了线的风筝，只好让它随风飘，功亏一篑，殊为可惜。无论服事青年时期的儿女多么不容易，然而有心就有路，只要我们忍耐到底，并为儿女不住的祷告，深信主必开路，使我们的儿女得成全，我们爱里的服事也必蒙主悦纳！
『至于我，断不停止为你们祷告，以致得罪耶和华；我必以善道正路指教你们。』(撒上十二23。)
## 贰、如何教养并服事青年时期的儿女：
一、坚定持续过召会生活：
今天仇敌的诡计，就是要引诱青年圣徒远离基督、远离召会，而成为牠的掳物。我们务要为他们时刻儆醒，时常劝勉他们，要保守自己，一直活在召会中。就算他们一时不能调进来，作父母的不能灰心失望，仍要坚定持续的过召会生活，成为儿女的榜样，好让主有机会，在儿女身上行爱的神迹。
『且当彼此相顾，激发爱心，勉励行善；不可放弃我们自己的聚集，好像有些人习惯了一样，倒要彼此劝勉；既看见那日子临近，就更当如此。』(来十24，25。)
『我们行善，不可丧志；因为若不灰心，到了适当的时候，就要收成。』(加六9。)
二、拔高他们爱主的心志：
1、运用各样的智慧，将聚会中所有蒙恩的点都与儿女有交通，并听听他们的感觉，与他们有祷告，好培养并拔高他们爱主的心志。
2、在大学期间，尽量鼓励儿女住进弟兄姊妹之家，好扩大他们的度量，并接受各方面的成全。大学一毕业，若是可能，就要尽量鼓励他们参加全时间的训练，把两年的时间奉献给主，其余一生的时间，必蒙主大大的祝福。
『耶和华说：你既行了这事，不留下你的儿子，就是你独生的儿子，我便指着自己起誓说：论福，我必赐大福给你。』(创廿二16，17上。)
3、若是不可能参加全时间训练，也要鼓励儿女竭力进入召会各方面的训练和成全，好叫他们成为贵重的器皿，好承接荣耀的托付！
三、帮助他们在职业上，有正确的选择：
1、要远离得罪神的行业：所有淫乱的、交鬼的、与色情有关的、与偶像相连的、与基督徒的体统不合的，都当远离。
2、拒绝所有于人有害的，与基督徒的见证相反的职业：如贩卖毒品、烟酒、以及作假账等等。
3、若是没有时间服事主，也该分别：有些职业，是主日不能聚会的；长久下去，必遭亏损；若能不作或换个职业，就更蒙主悦纳！
4、能常常接触人，又能传福音，且是单纯稳定的职业，该是优先的考虑：像作教师、医护人员，及正当的服务业，都是正确的选择。
四、帮助他们正确的运用钱财：
1、儿女一从在学进入在职，一有自己的收入，第一就要建立财物奉献的观念和习惯。
『万军之耶和华说，你们要将当纳的十分之一，全然送入仓库，使我家有粮；以此试试我，是否为你们敞开天上的窗户，倾福与你们，甚至无处可容。』(玛三10。)
2、不要投资在变幻莫测的股票及引人贪婪的彩卷上。
『但那些想要发财的人，就陷在试诱、网罗、和许多无知有害的私欲里，叫人沉溺在败坏和灭亡中。因为贪财是万恶之根，有人贪恋钱财，就受迷惑，离弃了信仰，用许多苦痛把自己刺透了。』(提前六9，10。)
3、不要为人作保，也不要奢华度日，却要顾到穷人，及主恢复中各项的需要。
『我儿，你若为朋友作保，替外人击掌，你就被口中的话语缠住，被嘴里的言语捉住。』(箴六1，2。)
『怜悯贫穷的，就是借给耶和华；他的善行，耶和华必偿还。』(箴十九17。)
『你要嘱咐那些今世富足的人，不要心思高傲，也不要寄望于无定的钱财，只要寄望于那将百物丰富的供给我们享受的神；又要嘱咐他们行善，在善事上富足，甘心分授，乐意与人同享，为着将来，替自己积存美好的根基作宝藏，叫他们持定那真实的生命。』(提前六17～19。)
五、要注意儿女的婚姻：
1、许多作父母的，只关心儿女的学业，却不关心儿女的婚姻。其实学业只影响他们的半生，婚姻却影响他们的一生(来十三4)。
2、神是要人『生养众多，治理这地，』(创一28上，)；仇敌的诡计，却是叫人晚婚，甚至不婚，叫人只顾自己享乐，却忘了尽人的本分，也忘了神的旨意。
3、婚姻若是任凭儿女自由发展，就会有晚婚，甚至不婚的光景，有的就与不信的人同负一轭(林后六14)。这些都会叫父母罣心，也不能让神满足。
4、亚伯拉罕如何关心以撒的婚姻，以撒也照样关心雅各的婚姻(创廿四章，创廿八1～2)。我们也要靠主恩典，为我们儿女的婚姻迫切祷告，儿女有了美好的归宿，我们的心才会有真正的安息。
六、要鼓励儿女把家打开：
1、婚姻不是只为我们的需要，更是为着神的经纶。有健康的家，才有健康的召会。
2、我们要先求神的国和神的义，其他的需要，神都乐意加给我们(太六33)。神的国就是召会，神的义就是基督。我们的家若是为基督和召会打开，就是蒙恩之家、蒙爱之家。
3、今天新路的实行需要许许多多的家为主打开：儿童活力排需要家、青少年专区需要家、青年在职圣徒的排也需要家。
4、愿我们儿女的家都像亚居拉、百基拉的家(罗十六3，4)，都能成为召会的祝福。这样，我们就能像约书亚豪迈的宣告：『至于我，和我家，我们必定事奉耶和华！』(书廿四15下。)服事到儿女不只有正当的职业，且能成家并把家打开，与我们一同并肩事奉主！这是身为父母最大的安慰，也是我们服事儿女最美好的结果！
【结语】健康家庭的操练，是我们一生的功课。从夫妻的相处，到儿女的教养，我们虽然交通了十二篇，却不过是点到为止，其中挂一漏万之处在所难免。不是听了这些、学了这些，我们就成为称职的父母，我们的家就成为健康之家了；乃要不住的仰望主的怜悯，取用主的恩典，求这位平静风和海的主，为我们平静一路的风浪，使我们能不亏主的托付，认真操练并学习，好叫我们的家能蒙怜悯，而成为召会的祝福，成为主的喜乐和满足！愿以此共勉！阿们！
【参考书目】倪柝声弟兄文集第49册：初信造就第卅三篇「父母」；第廿八篇「理财之法」；第廿九篇「职业」；第三十篇「婚姻」；第卅一篇「择配」；创世记生命读经第六十篇、六十一篇：「以撒的婚姻」


key=http://sy_auto-first-31.md
# 第二篇 以谦卑温柔的心，认真学习如何作丈夫、作妻子
## 壹、夫妇成一体，象征基督与召会
『为这缘故，人要离开父母，与妻子联合，二人成为一体。这是极大的奥秘，但我是指着基督与召会说的。』－弗五31、32
夫妇的结合，从神经纶的眼光来看，是预表基督与召会。我们既是蒙了救恩的人，就有义务让基督在我们家中得着彰显，让召会的实际也能实化在我们家中。所以我们一生该有战兢的态度，学习如何夫妇相处，才不致于亏了主的见证。
## 贰、以谦卑温柔的心，认真学习如何作丈夫、作妻子：
一、要为着自己家庭的光景，深深仰望主的怜悯：
因着撒但的背叛，和人类的堕落，整个宇宙都变成崩溃的乱堆。特别是在这末后的世代，魔鬼知道自己的日子已经不多，正在尽其所能、无所不用其极的败坏人类，好叫世人与他同归于尽。你我若有属灵的眼光，就能看见有一股强大邪恶的洪流，充满放荡、淫乱、不法、鬼魔和叛逆，正在全地上泛滥；正在冲击着每一个家庭。所以放眼看去，真正健康的家庭实在不多，反而正在受试炼、受试探的家庭比比皆是。为这缘故，我们要为着自己家庭的光景，深深仰望主的怜悯。
『神所要的祭，就是忧伤的灵。神阿，忧伤痛悔的心，你必不轻看。』－诗五一17
二、要花工夫学习如何作丈夫、如何作妻子：
「在世界上，没有一个职业比作丈夫更困难，没有一个职业比作妻子更困难。所有的职业都是有钟点上下班的，只有这一个职业是廿四小时不停的。所有的职业都有退休的时候，只有这一个职业没有退休的时候。这是非常厉害的职业，也是非常严重的职业。…我愿意说，一个人以对付职业的态度来对付家庭，不一定能成功。但是今天人对付家庭的态度，远赶不上对付职业的态度。所以他这一个家非失败不可。…你如果要你的家庭变作成功的家庭，你就必须把它当作一件事来作，必须花工夫来作，不成功的总要作成功。」〔摘自倪柝声文集第49册(夫妇)〕
1、要看见：任何的成功，不能弥补家庭的失败(诗十一3)。
2、要相信：不管我家中的光景如何，主的恩典总是够用的(林后十二9)。基督与十字架，是召会(和家庭)一切难处的解答(林前主题)。世上没有错误的婚姻、失败的婚姻，只有不会经营的婚姻。
3、要借着祷告和灵中的宣告，清除所有已过不愉快的档案(林后五17)。
4、从现在起，要闭上外面的眼睛，不看对方的难处(林后五16)。
5、要睁开里面的眼睛，学习珍赏对方的长处，越多越好(歌五10，16)。
6、所有性情、性格上的不同，不要指望改正，乃要学习彼此迁就。
7、礼貌是家庭气氛的润滑剂，所有的「无礼」都是失和的开端，都会给仇敌留地步。要在甘甜的灵里，学习常说「请」、「谢谢」、「对不起」、「可不可以」。
## 叁、学习把家打开，接受身体的帮助：
一、家中常有诗歌声，就不会有吵架声。家人常在一起唱诗、祷告、相调，是天下人间最美的图画。
二、若家人不能来在一起享受主，不能因此失望灰心。请继续为此仰望主，并邀请肢体到家中来相调，好引进水流，得着帮助。
三、阴间的门不能胜过建造的召会，照样，放荡的洪流也不能胜过在身体中圣灵的水流(太十六18)。
四、无论家中的光景如何暗淡，都不可停止聚会。在身体中就得着加力，在身体中就得着供应，就永远有盼望。
五、学习把家打开，成立儿童活力排，或小区活力排，你顾到神的家，神就顾到你的家(撒下七2，11)。


key=http://sy_auto-first-32.md
# 第三篇 如何在家中培养爱的气氛，并叫爱增长
【前言】爱是婚姻的根基，爱也是家庭的根基。爱引两个人去结婚，爱也维持两个人在家庭里。你如果好好的喂养它，爱是很容易生长的，你如果饿它，爱是很容易死掉的。…没有爱的结合是一件痛苦的事，没有爱的家庭更是一件痛苦的事。在一个家庭里没有爱，也许在目前，在中年以前还不觉得。但是到老年的时候，你就要看见说，这一个家庭是何等不行，是冰冷的家庭。那一个分别就大。所以要学习在中年以前，就喂养你家庭的爱。要想法子喂养它，自然而然在这一个家庭里就充满了爱。
(摘自倪柝声弟兄文集，第49册，306页)
## 壹、丈夫是一家之主，预表基督，维系一家的见证，也成了儿女的荣耀(箴十七6)
一、丈夫既是预表基督，基督如何凡事顺服父神；丈夫也要如何凡事顺服基督，让基督居
首位、掌王权。
二、基督如何是以生命和爱掌权，丈夫也要天天享受基督那得胜的生命，并活出神圣的爱，来为主掌权。
三、基督是以舍命的爱来爱召会，丈夫也要以这样的爱来爱妻子。不只能把金钱、儿女信托妻子，也要把时间和全人尽量为妻子和家人花费。
『作丈夫的，要爱你们的妻子，正如基督爱召会，为召会舍了自己，』(弗五25，)
『丈夫对妻子的爱，必须像基督对召会的爱，甘愿付出代价，甚至为妻子死。』(弗五25注2。)
四、丈夫舍命的爱就成了全家祝福的源头：当丈夫这样爱妻子，妻子自然就甘心乐意的顺服丈夫，也死心塌地的照顾儿女，儿女也自然就能孝敬父母，凡事端庄顺服。这样充满恩爱的家庭，就是神人家庭生活的荣耀见证。
## 贰、妻子是丈夫的帮助者，是家庭的中心：
『耶和华神说，那人独居不好，我要为他造一个配偶帮助他。』(创二18。)
一、神的创造，是以家为单位，以丈夫为一家之主，以妻子为丈夫的帮助者。妻子该是丈夫的好帮手、好配偶。一个蒙恩的丈夫，背后都有一位妻子作他的贤内助，作他最好的扶持和供应。
二、丈夫虽是一家之主，妻子却是一家的中心：丈夫若是头，妻子就是心脏，整个家的生机都在妻子身上。举凡全家的饭食供应、精神支柱、温暖扶持都是来自妻子。尤其是对儿女的教养、人格的影响，都比丈夫深远得多。有健全的家庭生活，才有健康的召会生活。只要一个家服事得好，姊妹就会从神那里得着称赞。
『艳丽是虚假的，美容是虚浮的；惟敬畏耶和华的妇女，必得称赞。』(箴卅一30。)
三、妻子不只是一家的中心，更是全家气氛的关键：一家的气氛是甜美温馨、或是冰冷凄凉，关键全在于妻子。有些姊妹尽全力把家布置得美仑美奂，但不一定有基督的香气；有些姊妹把全心思都放在穿着、打扮上，但不一定是基督的活出。姊妹们最重要的事，还不是家中的摆设和自己的装扮，乃是灵中馨香之气的洋溢。
『你们的妆饰，不要重于外面的辫头发、戴金饰、穿衣服，乃要重于那以温柔安静的灵为不朽坏之妆饰的心中隐藏的人，这在神面前是极有价值的。』(彼前三3、4。)
『我们的灵是我们心中隐藏的人，在主里的姊妹作妻子的，在神面前的妆饰，该是她们内里之所是，就是她们心中那以温柔安静的灵为不朽坏之妆饰的心中隐藏的人。这种属灵的妆饰，在神面前是极有价值，且是永存不朽的，不像那些头发、金饰、衣服物质的妆饰，是会朽坏的。」(彼前三4注1。)
四、因此姊妹们一早起来，就要使你的灵得复苏、得喂养。借着呼求主名、祷读主话、欢唱诗歌、与主交通，操练过活在灵中、住在爱里的生活，使全家的气氛甜美温馨，使全家人因你大蒙祝福。
『要常常喜乐，不住的祷告，凡事谢恩；因为这是神在基督耶稣里对你们的旨意。』(帖前五16～18。)
五、妻子最甜美的本分不是赚钱补贴家计，乃是爱丈夫、爱儿女，使丈夫无后顾之忧，使儿女有家可归，有处可倾吐心声。圣经中许多神所重用的仆人，都是因为有好母亲的教养。
『好训练年轻的妇人爱丈夫，爱儿女，清明自守，贞洁，料理家务，良善，服从自己的丈夫，免得神的话被毁谤。』(多二4、5。)
## 叁、然而因着大部分的夫妻都在不同的文化、教育、家庭、环境下长大，不只受造不同，性情、个性有别，连价值观和生活习惯都有很大的差异。而且男人都比较粗心、迟钝；女人都比较柔细、敏感。因此夫妻的冲突是难免的，若要在家中培养爱的气氛，并叫爱增长，就必须认真操练：
一、不要彼此误会，乃要彼此领会。
『倘若这人与那人有嫌隙，总要彼此容忍，彼此饶恕；主怎样饶恕了你们，你们也要怎样饶恕人。』(西三13。)
二、不要彼此坚持，乃要彼此扶持。
『两个人总比一个人好，因为二人劳碌同得美好的果效。若是跌倒，这人可以扶起他的同伴；若是孤身跌倒，没有别人扶起他来，这人就有祸了。』(传四9，10。)
三、不要彼此要求，乃要彼此代求。
『所以你们要彼此认罪，互相代祷，使你们可以得医治。义人的祈求发动起来，是大有能力的。』(雅五16。)
圣徒成全系列 健康生活操练
1-7
四、不要彼此定罪，乃要彼此认罪。
『人有见识，就不轻易发怒；宽恕人的过失、便是自己的荣耀。』(箴十九11。)
五、不要彼此否定，乃要彼此肯定。
『末了的话，弟兄们，凡是真实的，凡是庄重的，凡是公义的，凡是纯洁的，凡是可爱的，凡是有美名的；若有什么德行，若有什么称赞，这些事你们都要思念。』(腓四8。)
六、不要彼此相害，乃要彼此相爱。
『凡事包容，凡事相信，凡事盼望，凡事忍耐。爱是永不败落；』(林前十三7；)
『爱是不加害与邻舍的，所以爱乃是律法的完满。』(罗十三10。)
七、不要彼此争战，乃要彼此称赞。
『所以在基督里若有甚么鼓励，若有甚么爱的安慰，若有甚么灵的交通，若有甚么慈心、怜恤；你们就要使我的喜乐满足，就是要思念相同的事，有相同的爱，魂里联结，思念同一件事，凡事都不私图好争，也不贪图虚荣，只要心思卑微，各人看别人比自己强。』(腓二1～3。)


key=http://sy_auto-first-33.md
# 第四篇 只过单纯、一套的生活
【前言】我们的家庭是否健康，与我们过怎样的生活大有关系。我们的生活越是单纯，我们的灵就越得滋养、越得供应、越有生机与活力。我们的生活越是复杂，我们的灵就越受消耗，常有重担、常有压力，常感觉力不从心、疲于奔命。我们若羡慕过一种喜乐、积极、刚强、豪迈的基督徒生活，并使我们的家庭健康有活力，满了基督的香气，就必须简化我们的生活，学习只过单纯、一套的生活。
## 壹、我们的神是单纯的神
『我们所夸的，是我们的良心见证我们凭着神的单纯和纯诚，在世为人，不靠属肉体的智慧，乃靠神的恩典，对你们更是这样。』(林后一12。)
一、『凭着神的单纯和纯诚』：
原文是「在神的单纯和纯诚里」。单纯是神的属性；复杂是撒但的属性。
二、「生命树」的原则是单纯和倚靠；「善恶知识树」的原则是复杂和独立。
三、使徒时代，初期的召会生活也是单纯的：
『他们天天同心合意，坚定持续的在殿里，并且挨家挨户擘饼，存着欢跃单纯的心用饭，赞美神，得众民的喜爱。主将得救的人，天天和他们加在一起。』(徒二46，47。)
## 贰、神不喜欢一切的搀杂：
一、在旧约中，神要祂的子民生活、穿着都是单纯：
『妇女不可穿戴男子所穿戴的，男子也不可穿妇女的衣服，因为这样行都是耶和华你神所憎恶的。』(申廿二5。)
『不可并用牛、驴耕地。』(申廿二10。)
『不可穿羊毛、细麻两样搀杂料作的衣服。』(申廿二11。)
二、在新约中，神要祂的儿女在财物、交友、时间的运用上，都是单纯：
『没有人能事奉两个主；因为他不是恨这个爱那个，就是忠于这个轻视那个。你们不能事奉神，又事奉玛门。』(太六24。)
『你们跟不信的，不要不配的同负一轭，因为义和不法有什么合伙？光对黑暗有什么交通？』(林后六14。)
『要赎回光阴，因为日子邪恶。』(弗五16。)
『所以不要作愚昧人，却要明白什么是主的旨意。』(弗五17。)
『不要醉酒，醉酒使人放荡，乃要在灵里被充满，』(弗五18)
## 叁、如何操练只过单纯、一套的生活：
一、借着认真操练灵、享受主，叫我们心单纯，灵正直：
『神阿，求你为我造清洁的心，使我里面重新有正直的灵。』(诗五一10。)
二、家中的摆设、布置，力求单纯：
凡是不能见证主、荣耀主的图片、酒器、装饰品，都该作个清理，使我们的家更能彰显荣耀神。
『耶稣说，这像和这号是谁的？他们说，是该撒的。耶稣说，这样，把该撒的物归给该撒，把神的物归给神。』(太廿二20，21。)
三、从贪财的欲望和属世的宴乐里，蒙彻底的拯救：
1 现今发行的乐透彩券，是可怕的社会土石流，我们必须绝对的分别。
2 末后的世代，人只知道爱自己、爱钱财、爱宴乐，却不爱良善、不爱神(提后三1～4)，我们要从其中，蒙彻底的拯救。
『你们要小心，恐怕因酗酒、沉醉并今生的思虑，累住你们的心，那日子就如同网罗忽然临到你们，因为那日子要这样临到全地面上一切居住的人。但你们要时时儆醒，常常祈求，使你们得胜，能逃避这一切要发生的事，得以站立在人子面前。』(路廿一34～36。)
四、无论是海外移民，或是求学、就职、经商，都要以能过正常的召会生活，作为第一考虑的因素。
五、生活力求简单，操练早睡早起。晚上为主有所不为，清早才能有所为。这样，就能过晨晨复兴、日日得胜的生活。
『求你使我们在早晨饱得你的慈爱，好叫我们一生欢呼喜乐。』(诗九十14。)
六、要勇敢把家打开，与众圣徒相调在一起，使家中常有诗歌声、赞美声。使我们一直蒙保守，只过单纯、一套的生活。
『他们天天同心合意，坚定持续的在殿里，并且挨家挨户擘饼，存着欢跃单纯的心用饭，赞美神，得众民的喜爱。主将得救的人，天天和他们加在一起。』(徒二46，47。)


key=http://sy_auto-first-34.md
# 第五篇 一同承受生命的恩典(一)
【前言】：夫妇的结合，不只是亚当与夏娃的延续，更是基督与召会的预表(弗五32)。在亚当的眼中，夏娃乃是他骨中的骨，肉中的肉(创二23)；在基督眼中，召会乃是祂的新妇，祂的繁增(约三29，30)。圣经没有明言，夫妇是彼此的十字架，乃是一同承受生命的恩典(彼前三7)。夫妇不是克星，也不是冤家，乃是一同享受生命之恩。只有不会经营的家，才是忍受之家，悲叹之家；我们若在主的恩典中，努力并柔细的经营我们的家，至终，所有忍受之家，悲叹之家，都要成为享受之家、欢乐之家、恩爱之家、蒙福之家。
『照样，作丈夫的，要按情理与妻子同住，因为她是比你软弱的器皿，是女性；又要按她应得的分敬重她，因为她是与你一同承受生命之恩的，好叫你们的祷告不受拦阻。』(彼前三7。)
## 壹、「一同承受生命的恩典」该有的认识：
一、 「生命之恩」的定义(彼前三7注5)：生命之恩就是神在祂的三一里作我们生命和生命的供应－父是生命的源头，子是生命的流道，灵是生命的流出，同着子与父在我们里面涌流，作对我们的恩典(约壹五11、12，约七38、39，启廿二1)。所有的信徒都是承受这恩典的人。而夫妇当然更是一同承受生命的恩典。
二、夫妇要学习彼此的「敬重」：
1 圣经不只明言妻子要顺从丈夫(弗五22，西三18)，也明言丈夫要敬重妻子(彼前三7)。
2 「敬重」，原文意宝贵、贵重的价值。丈夫应当珍赏妻子的宝贵、贵重的价值，将妻子应得的敬重分给她这一同承受生命之恩的(彼前三7注4)。
3 「敬重」一个人就蕴含某种程度的顺服。所以这里说丈夫要敬重自己的妻子，也就暗示丈夫要顺服妻子。撒拉固然顺从亚伯拉罕，称他为主(彼前三6)。然而圣经更记载亚伯拉罕顺从撒拉，把使女夏甲和她儿子赶出去(创廿一10)。爱是与顺服并行的，并且爱借着顺服才得完全。
## 贰、除去不能「一同承受生命恩典」的障碍：
一、藐视：「敬重」的反面就是「藐视」。夫妻之间彼此的藐视会给魔鬼撒但制造机会，也会给第三者的介入，大开情欲试探之门。
『戏笑穷人的，是辱没造他的主；幸灾乐祸的，必不免受罚。』(箴十七5。)
『遮掩人过的，寻求人爱；屡次挑错的，离间密友。』(箴十七9。)
二、冷漠：藐视是有意的，冷漠是无心的。但无论有意或无心，都对家中爱的气氛带来极大的杀伤力。冷漠不只叫人疏离，产生误会，且会萌发恨意。
三 、自私：自私的人，常以配偶作为满足自己欲望的工具，自己才是全宇宙的中心。然而，婚姻有一个基本的条件，就是牺牲，就是学习讨对方的欢喜，以对方作你的人位。你如果想讨对方的欢喜，就必须放下自私，牺牲自己。寻求明白，寻求领会，寻求舍己，寻求爱。
四、唠叨：唠叨是最可怕、最没有期限的折磨，叫人忍无可忍。有的妻子，不只唠叨，还加上伶牙利嘴，那真是『乖谬的嘴，使人心碎。』(箴十五4下。)许多家庭暴力的产生，都是起源于此。
『宁可住在房顶的角上，不在宽阔的房屋与争吵的妇人同住。』(箴廿一9。) 『宁可住在旷野，不与争吵使气的妇人同住。』(箴廿一19。)
五、暴力：有的丈夫，舌头不如妻子灵巧，就以拳头解决问题，暴力相向。这都是长期活在肉体里，不用灵的结果。惟有快速转回灵里，才能平静风和海，消除家中一切的风浪。
『不轻易发怒的，大有聪明；性情暴躁的，大显愚妄。』(箴十四29。)
『人有见识，就不轻易发怒；宽恕人的过失，便是自己的荣耀。』(箴十九11。)
『但他们的心几时转向主，帕子就几时除去了。而且主就是那灵；主的灵在那里，那里就有自由。』(林后三16，17。)
## 叁、「一同承受生命的恩典」该有的操练：
一、关怀与问候：一个在恩典中有经营的家庭，该是满了主动的关怀与问候的。孔孟的教训是：「己所不欲，勿施于人」。圣经的教训乃是：『要爱邻舍如同自己。』(可十二31上。)『作丈夫的，要爱你们的妻子，』(弗五25上。)许多时候，我们里面满有感觉，却吝于表达，怯于流露，就演变成以上五点消极的生态。只要我们学习取用恩 典，虽然有时当面有些尴尬，也可借着电话、传真或卡片，表示一些关怀与问候，这就是操练活出基督人性的美德(约四7，五6)。
二、倾听与同情：夫妇之间，能同心合意、彼此相爱、共度难关、一同承受生命恩典的最 重要关键，不是表面的罗曼蒂克，乃是深处的倾听与同情。任何的难处，无论是失业、重病、不可抗力的灾变、婆媳的问题、儿女的叛逆，甚至是生离死别。只要肯耐心的倾听，并满了同情与关怀，都能叫对方满得安慰和鼓励。不只能共度难关、破镜重圆，且能创造生命的奇迹(约十一35，可八1～3)。
三、珍赏与称赞：外人给我们一点的帮助，我们都会感恩再三；唯独与我们共生死的生命伴侣，不只不会感恩，还专挑对方的不是。所有的吹毛求疵，都是在挖掘爱情的坟墓；所有的存心挑剔，都是在为自己的家埋下定时炸弹。惟有蒙恩的人，才不会因对方的软弱而惊奇，却会为他最小的长处、最微薄的表现而感恩。你若能以「珍赏与称赞」的态度来对待亲人和主耶稣，你的家就不会缺少欢乐与温馨；擘饼聚会中，也不会缺少诗歌和赞美了(帖前五16～18)。
四、否认己，活基督：以上这些，都不是涵养的美德，乃是基督的活出。凭着我们自己，只会屡次立志，屡次失败。然而只要我们肯「否认己，活基督」，在灵中时常宣告：「不再是我，乃是基督」；「不是你死我活，乃是我死你活。」(林后四12)我们就能离地属天，在神圣奥秘的范围里，一同承受生命的恩典了。
【参考书目：倪柝声弟兄文集「夫妇」篇，彼前生命读经第22、23篇】


key=http://sy_auto-first-35.md
# 第六篇 一同承受生命的恩典(二)
【前言】彼得前书三章七节，说到夫妻乃是一同承受生命的恩典。这生命的恩典就是神在祂的三一里作我们的生命和生命的供应，所有的信徒都是承受这恩典的人(彼前三7注5)；而夫妻当然更是一同承受生命的恩典。在神眼中，夫妻不只是肉身的伴侣，也是属灵的同伴。一同追求、一同经营、一同享受基督，也一同在神所命定的路上劳苦，一同奔跑属天的赛程，直到主得胜归回！
## 壹、圣经中夫妻是属灵同伴的榜样：
一、亚伯拉罕与撒拉：他们一同蒙神呼召，一同奔跑属天的赛程，同甘共苦，一同经历神是那称无为有、叫死人复活的神(罗四17上，来十一8，11)。
二、摩西和西坡拉：摩西预表基督是使徒，受神的差遣，拯救以色列人脱离法老的辖制。而西坡拉是摩西受逼迫，飘流在旷野中所娶的一个女子(出二21)。因此，西坡拉预表在旷野中的召会。她虽是外邦女子，却在事奉的事上，帮助丈夫切除一切的肉体，使摩西的服事能蒙神悦纳(出四21～26)。
三、波阿斯与路得：波阿斯因为爱弟兄，赎回他亲属的产业，并顾到路得的属灵幸福，娶 她为妻。他这样作，就成了基督一位显著的先祖。而路得的贞洁品行、紧紧跟随，及端庄顺服，使她成为贤妻良母。不只被接纳进入神的会中，且成为敬虔之家，成为大卫的先祖。
四、所罗门与书拉密女：他们彼此的爱慕，彼此的珍赏(歌五10～16)，是幸福夫妻的绝佳榜样。他们能宣告：『求你将我放在心上如印记，带在你臂上如戳记；因为爱如死之坚强，嫉妒如阴间之残忍。它的火光，是火焰的火光，是耶和华的烈焰。这爱，众水不能熄灭，大水也不能淹没。若有人拿家中所有的财宝要换这爱，就全被藐视。』(歌八6，7。)
## 贰、夫妇之间在「一同承受生命的恩典」上该有的操练：
一、在属灵的追求上一同：
『两个人总比一个人好，因为二人劳碌同得美好的果效。』(传四9。)
家中要满了属灵的气氛，不只要有属灵书报的摆设，更要有夫妇间书报的一同追求。若能加上一同唱诗、一同祷告，那就是天下人间最好的生活。
圣徒成全系列 健康生活操练
1-13
二、在召会的事奉上一同：
『问我在基督耶稣里的同工，百基拉和亚居拉安；他们为我的性命，将自己的颈项置于度外，不但我感谢他们，就是外邦的众召会也感谢他们；』(罗十六3～4；)
一同追求是生命的流入，一同事奉是生命的流出。夫妇在召会的各项服事中一同配
搭，就满了生命中甜美的建造，也是最美丽的一幅图画！
三、在钱财的处理上一同：
夫妻在钱财上有任何的自私、保留，都会给仇敌留地步、都会给婚姻生活种下不幸的祸根。所以无论是财物的奉献、家俱的购置、日常的花费，都必须同心合意、一同处理才好。
四、在家事的料理上一同：
『孩子们，我们相爱，不要只在言语和舌头上，总要在行为和真诚上。』(约壹三18。)虽然家事的料理是家庭主妇该尽的本分，但弟兄若能体贴姊妹，主动参予，将使姊妹的心感到何等的温暖，而且婚姻生活也会更幸福美满！
五、对儿女的管教上一同：
儿女是神赐给我们的产业，也是家中重要的成员。许多夫妻在管教儿女的事上太任凭己意：有的专拿儿女作出气筒、有的又太溺爱、有的各有所偏爱，就叫儿女学会在父母中间钻漏洞，并学会说谎的坏习惯。这不只成为家庭的难处，也造成社会的问题。所以总要在管教儿女的事上态度一致，才能叫儿女从小敬畏神、又尊敬父母。
六、对亲友的交往上一同：
比如双方的父母、亲友，都要一同关切；就连彼此的同事、同学，也都能彼此了解、一同关心。回娘家一起回、有宴会一起去！这不只是夫妻之间感情的保护，也是为亲友的福音铺路！


key=http://sy_auto-first-36.md
# 第七篇 神命定之路中最蒙福的实行－把家打开
## 壹、福音的出口是人，福音的出路是家：
『他们天天同心合意，坚定持续的在殿里，并且挨家挨户擘饼，存着欢跃单纯的心用饭，赞美神，得众民的喜爱。主将得救的人，天天和他们加在一起。』(徒二46～47。)
『他们每日在殿里，并且挨家挨户，不住地施教，传耶稣是基督为福音。』(徒五42。)
「甚么是福音的出口？福音的出口是人，我们这个人就是福音的出口；而福音的出路乃是家，我们的家就是福音的出路。若是你的家不给主用，你只是个人传福音，那是有口无路。使徒行传给我们看见，在彼得的时候，门徒们不仅挨家挨户擘饼，并且挨家挨户不住地施教，传耶稣是基督为福音。挨家挨户把耶稣是基督当作福音来传，结果是家家都说基督，所以我们不仅要传福音，还要把家打开。」(速兴起传福音，七六页)
## 贰、家庭乃是神圣经纶的单位，也是召会生活的小影：
一、「家」乃是神救恩的单位：
『耶和华对挪亚说，你和你的全家都要进入方舟；因为在这世代中，我见你在我面前是义人。』(创七1。)
『他们说，当信靠主耶稣，你和你一家都必得救。』(徒十六31。) (生命课程第二课：全家要得救)
二、「家」也是事奉神的单位：
『至于我，和我家，我们必定事奉耶和华。』(书廿四15下。)
三、「家」更是让新路得以实行，带进繁殖扩增的单位(徒二46，五42)。
四、「家」是召会生活的小影：在一个全家信主的家庭中，丈夫像长老，妻子像执事，儿女就像众圣徒。只要这个家庭的每个成员都尽功用，就是召会在每一个家中的活出，这是天下人间最美丽的光景。
## 叁、我们关心神的家，神就关心我们的家，祝福我们的家：
一、在出埃及记第一章廿一节，两个收生婆存留以色列男孩的性命，神便叫她们成立家室。
二、在撒母耳记下第七章十一节，大卫有心为神建殿，神就为他建立家室。
三、我们若只顾自己天花板的房屋，而任凭神的殿荒凉，我们劳碌所得的，神就要吹去(该一9)。
四、愿我们的家都乐意为主打开，成为蒙福的站口，成为繁殖扩增的凭据：
『你妻子在你的内室，好像多结果子的葡萄树；你儿女围绕你的桌子，好像橄榄栽子。看哪，敬畏耶和华的人，必要这样蒙福！愿耶和华从锡安赐福给你！愿你一生一世看见耶路撒冷的好处！』(诗一二八3～5。)
圣徒成全系列 健康生活操练
1-15
## 肆、不是等到家庭健康，才把家打开；乃是先把家打开，家庭就健康：
一、家庭健康的要素有三：神的怜悯、人的配合以及身体的扶持和供应。
二、神怜悯愿意配合的家，而把家打开自然就得着身体的扶持和供应。
三、税吏撒该的家最不健康，然而他勇敢向主打开，就成了恩典之家、健康之家：
『撒该站着，对主说，主啊，看哪，我把家业的一半给穷人，我若讹诈了谁，就还他四倍。耶稣说，今天救恩到了这家，因为他也是亚伯拉罕的子孙。人子来，是要寻找拯救失丧的人。』(路十九8～10。)
四、有心就有路，神不是寻找完全的人与祂配合，乃是寻找有心的人与祂配合：
『耶和华的眼目遍察全地，要显大能帮助向他心存诚实的人。』(代下十六9上。)
『所以不可丢弃你们的胆量；这胆量是会得大赏赐的。』(来十35。)
## 伍、如何实行「家打开」：
一、要有讨主喜悦的渴慕和心志：夫妇要为「家打开」多有交通、多有祷告，并为此把全家奉献给主，求主悦纳。若是所处的位置楼层太高，上下不易；或是地段不便；或是客厅太小，就可考虑为主搬家。这样的代价固然不小，然而主的喜悦和祝福，必然更大、更多、更加增。
二、姊妹要主动，夫妇要同心：家能否为主
打开，姊妹的态度是重要的关键。因此只要姊妹灵里一有感动，弟兄就应全力扶持。二人同心，泥土变金；一人赶一千，二人就赶一万(申卅二30)。愿姊妹们都成为今日的百基拉，在家打开的事上积极主动；也愿弟兄们都成为今日的哥尼流，借着把家打开，不只亲友得救，更成为转移时代的关键人物。
三、要清理邪污之物，也要注意待人接物的态度：所有与邪灵有关的对象，如偶像、牌位、符咒，都该清理；所有与圣徒体统不合的东西，如赌具、色情图片、明星照片，也都要清理，才不会给魔鬼留地步。而对人态度更要留心，总要笑容可掬、温柔谦卑。家打开的起头，要灵里主动、刚强；而家打开的持续蒙恩，却是心里的柔和卑微。
四、循序渐进、坚定持续：恩典的度量可因着操练而渐渐扩大。若有家打开的心，又怕够不上，可先从主动邀人到家交通开始，再扩大到家打开实行儿童活力排、或是青少年排聚集、区聚会，若是邻居没有不好的反应，就可以为家打开成立主日小区区聚会有积极的豫备。当然，每一次属灵的往前，难免会有试炼，当区聚会的人数往下滑时，请勿气馁，更不能轻言放弃，只要灵里儆醒，并坚定持续，就必见主的祝福。
『我们行善，不可丧志；因为若不灰心，到了适当的时候，就要收成。』(加六9。)
『流泪撒种的，必欢呼收割！那带种流泪出去的，必要欢欢乐乐的带禾捆回来！』(诗一二六5～6。)


key=http://sy_auto-first-37.md
# 第八篇 教养儿女该有的认识
【前言】一个正常的家庭结构，最中心的一环就是夫妻。只要夫妻的关系正确，其他各环就容易迎刃而解。已过的七篇信息，我们已经广泛的交通到夫妻间各方面的问题。从本篇开始，我们要进入家庭中的第二环，就是如何与儿女相处，并教养儿女。作为夫妻，彼此需要有多方的学习；作为父母，所花的心血和忍耐，要比学习作夫妻更多。但愿恩上加恩、力上加力的神，能施恩与我们，叫我们不只学会作夫妻，也学会作父母。
首先，在教养儿女上，我们该有以下的认识：
## 壹、儿女是神所赐的产业：
『儿女是耶和华所赐的产业；所怀的胎是祂所给的赏赐。』(诗一二七3。)
我们的产业，可能有动产和不动产；然而，这些有一天都会过去。只是我们的儿女，乃是神所赐给我们的属天产业；不只不过去，且要与我们同进国度，同享荣耀，成为我们的喜乐和冠冕。若是我们有产业需要经营，我们的儿女，该排在第一优先。就算没有属地的儿女，也该满有属天的儿女(加四27)。
## 贰、基督是儿女惟一的基业：
『儿女不该为父母积蓄，父母乃该为儿女积蓄。』(林后十二14下。)
『又因信入我，得蒙赦罪，并在一切圣别的人中得着基业。』(徒廿六18下。)
许多父母都为儿女积蓄，然而属地的积蓄越多，作浪子和败家子的机率就越大(路十五11～14)。惟有基督成为我们儿女惟一的基业，那是取之不尽、用之不竭的泉源。不只衣食无缺，还使儿女一生的脚步，都走在平安的路上(路一79下)。
## 叁、教养儿女是身为父母的神圣天职：
『教养孩童，使他走当行的道，就是到老他也不偏离。』(箴廿二6。)
『不忍用杖打儿子的，是恨恶他；疼爱儿子的，随时管教。』(箴十三24。)
『愚蒙迷住孩童的心，用管教的杖可以远远赶除。』(箴廿二15。)
『作父亲的，不要惹你们儿女的气，只要用主的管教和警戒养育他们。』(弗六4。)
有些的父母只会生儿女，不会教养儿女。不是骄纵太过，就是管教太苛。结果就成为召会的负债、社会的问题。儿女的变好或变坏，都与父母的光景息息相关。若肯谦卑下来，认真检讨，就必蒙神大大的怜恤！
肆、过召会生活是儿女最大的保护和喜乐：
『你要逃避青年人的私欲，同那清心呼求主的人，竭力追求公义、信、爱、和平。』(提后二22。)
『人对我说：我们往耶和华的殿去，我就欢喜。耶路撒冷啊，我们的脚，站在你的门内。耶路撒冷被建造，如同连络整齐的一座城。』(诗一二二1～3。)
在主以外的享乐，都会叫人放荡；在召会以外的生活，都会叫人随波逐流。惟有爱主、追求主，并过召会生活，才是儿女最大的保护和喜乐。所以从小就让儿女活在召会中，才是最智慧的父母(撒上二11，18)。
伍、神的经纶是儿女的至高事业：
神的经纶就是神在基督里，将祂自己分赐到祂所拣选的人里面。使祂成为他们的生命、性情和一切。叫他们被构成为基督的身体，显为在地方上的召会，终极完成于新耶路撒冷。所以凡是与神的经纶发生关系的，都在得胜者的行列中一同有分；凡是在神的经纶之外的人，无论自觉多忙碌、多重要，在神眼中，都是「闲站的人」(太二十6)。地上的职业，无论多高尚、多有前途，在神眼中，不过是副业，惟有神的经纶是儿女的至高事业。愿我们从起初，就对儿女传输这荣耀的理念：「活著是为享受神的分赐，活著是为执行神的经纶！」
陆、作初熟的果子是儿女至尊的奖赏：
『这些人未曾与妇女在一起受到玷污，他们原是童身。羔羊无论往那里去，他们都跟随祂。他们是从人间买来的，作初熟的果子归与神和羔羊；』(启十四4；)
『他又对我说，不可封住这书上预言的话，因为时候近了。行不义的，叫他仍旧行不义；污秽的，叫他仍旧行污秽；义的，叫他仍旧行义；圣别的，叫他仍旧圣别。看哪，我必快来！赏罚在我，我要照各人所行的报应他。』(启廿二10～12。)
『所以人若洁净自己，脱离这些卑贱的，就必成为贵重的器皿，分别为圣，合乎主人使用，豫备行各样的善事。』(提后二21。)
最近许多不可揣测的大事发生，都一再指明，主来的日子已经紧近了。我们的儿女，是最有福的一代，因为他们最有机会成为初熟的果子。只是那恶者也不放过这一代，正在加紧败坏他们。所以我们要日夜儆醒，为他们祷告争战。也要在爱里严肃的警诫他们：不可浑浑噩噩过日子，不可随波逐流；要起来追求基督，要保守自己远离败坏、远离污秽，好豫备自己，作初熟的果子，得着至尊的奖赏！
『至于我，断不停止为你们祷告，以致得罪耶和华；我必以善道正路指教你们。』(撒上十二23。)


key=http://sy_auto-first-38.md
# 第九篇 圣经中模范的父亲和母亲
【前言】圣经中有许许多多的榜样：有的是爱主的榜样，有的是早起的榜样，有的是祷告的榜样，有的是舍己的榜样，有的是「绝对」的榜样，有的是勇敢的榜样，也有的是奉献的榜样，殉道的榜样等。其中，更有「模范的父亲和母亲」的榜样。从这些榜样中，我们可以学习如何在主里教养我们的儿女。
## 壹、圣经中模范的父亲：
### 一、约伯
『乌斯地有一个人名叫约伯；那人完全、正直，又敬畏神，远离恶事。他的儿子按着日子，各在自己家里设摆筵宴，就打发人去，请了他们的三个姐妹来，与他们一同吃喝。筵宴的日子过了，约伯打发人去，使他们圣别；他清早起来，按着他们众人的数目献燔祭；因为约伯说，恐怕我儿女犯了罪，心中咒骂神。约伯常常这样行。』(伯一1，4，5。)
1、约伯自己完全、正直，又敬畏神，远离恶事。他是一个蒙神喜悦的人，是一个正确的父亲，为儿女的缘故，自己分别为圣(约十七19)。
2、他不只自己圣别，也盼望他的儿女个个圣别。他顾到每一个儿女的属灵幸福、属灵前途：『清早起来，按着他们众人的数目献燔祭；』每天清早，为所有的儿女(七个儿子，三个女儿)，一一提名代祷，恐怕他们犯罪得罪神。
3、我们作父亲的，若能效法约伯的榜样，天天早起为我们的儿女，一一提名代祷，家中的气氛，就要满了敬虔；而在社会人群中，也必减少许多暴戾之气。
### 二、亚伯拉罕
1、因为热切款待三一神，而得了生以撒的应许。
『三人中有一位说，到明年这时候，我必要回到你这里；你的妻子撒拉必生一个儿子。』(创十八10上。)
2、『亚伯拉罕在别是巴栽上一棵垂丝柳树，又在那里求告耶和华永生神的名。』(创廿一33。)
A、「别是巴」的意思就是「盟誓之井」，这井表征神圣的井、基督的井、那灵的井。
B、「垂丝柳树」是柳树的一种，叶子纤细又柔软，常常生长在水边，给人生命丰富之涌流的印象。
C、今天的召会生活乃是在「别是巴」的井旁，也是在垂丝柳树之下，享受基督丰盛生命的供应。
D、亚伯拉罕是在以撒出生之后作这件事，表征亚伯拉罕常带以撒呼求主名，并过正常的召会生活(摘自创世记生命读经第五十六篇－以撒的出生和长大)。
3、因着有这样扎实的生命根基，所以亚伯拉罕能欣然将以撒奉献给神；而以撒也活出完全的顺服，因而得着神最大的祝福(创廿二章)。我们也要操练陪儿女在生命中成长，等儿女完成教育，就要鼓励他们，把自己奉献给神，接受两年的全时间训练，将来必蒙主大大的祝福。
4、亚伯拉罕晚年最挂心的事，就是以撒的婚姻。等到老仆人回到亚伯拉罕的出身地，把利百加娶回，与以撒完婚，亚伯拉罕最末了的心愿才算完结(创廿四章)。
A、我们服事、教养儿女，不只要照顾到他们的衣食、他们的学业，也要照顾到他们属灵的光景。在长大成人后，更要照顾到他们的婚姻；不能只让他们自由拣选。有些错误的婚姻(林后六14)，不只把我们已过对他们的照顾前功尽弃，且大大阻碍他们将来的属灵幸福。
B、现在这世代的潮流，都是叫年青人晚婚，甚至不婚。这叫身为父母者，感到心头无比的沉重。我们要告诉儿女，有健康的家庭才有健康的召会，也才能有健全、全面的服事。婚姻比学业、职业、事业都重要。除非主一直没有豫备、没有显明，否则不要故意耽延自己的婚姻。要教导儿女为自己的婚姻，向主恳求(来十三4)；我们身为父母也要迫切代祷。深信我们这样看重儿女的婚姻，主就必为我们开路。因为祂是亚伯拉罕的神，也是我们的神！
## 贰、圣经中模范的母亲
### 一、约基别(出六20)
1、她是暗兰的妻子，生了米利暗、亚伦和摩西。
2、摩西虽称为法老女儿之子，但真正乳养摩西长大的，乃是约基别(出二7～9)。
3、约基别不只用奶喂养摩西，也用生命的话供应他。使摩西从小就知道，他不是埃及人，乃是希伯来人。叫他与埃及这享乐的世界有绝对的分别。
『摩西因着信，长大了就拒绝称为法老女儿之子；他宁可选择和神的百姓同受苦害，也不愿有罪的短暂享受；他算为基督受的凌辱，比埃及的财物更宝贵，因他望断以及于那赏赐。』(来十一24～26。)
4、约基别的名字虽然隐藏在圣经中，不易被人发现。然而因着她在生命中默默的服事。使女儿米利暗成为女先知，使亚伦成为大祭司，使摩西成为大使徒。这三个儿女，个个被成全，成为贵重的器皿，成为那时代的祝福。这实在是我们的榜样和激励！
### 二、哈拿
1、她为了不能生育，痛痛哭泣，切切向神祷告(撒上一10，11，15)。我们若为了结不出果子，而向神迫切、甚至禁食祷告，也必蒙神垂听。(参读创世记三十章一节：『拉结对雅各说，你给我孩子，不然我就死了。』)
2、她效法亚伯拉罕的脚踪，把从神得来的，再献给神，使撒母耳终身归与耶和华(撒上一27，28)。
3、她对神的认识和颂赞，远超过当时在位的祭司以利(撒上二1～10)。可见圣徒的恩赐，不是用地位来衡量。在神命定之路的实行里，我们不该抹杀任何的恩赐，必须启发每一位圣徒生机的功用。
4、她虽知道以利眼目昏花，他的两个儿子恶行顽劣；然而她还是在对神单纯的信靠里，把撒母耳送到以利那里，使孩子在祭司以利面前事奉耶和华(撒上二11)。我们也要对神，有单纯的信托，让孩子们从小就活在神的家中。
### 三、马利亚
1、她是主耶稣的母亲，也是称为耶路撒冷召会的柱石(加二9)、写雅各书之雅各的母亲，还是写犹大书之犹大的母亲。
2、她虽出身在贫寒的拿撒勒，却因她的单纯和顺服，成了蒙大恩的女子(路一28)，耶稣基督藉她而生，万代都要称她有福(路一48)。
3、无论是天使对她说的话，还是牧羊人所说的话，马利亚都把这一切存在心里，反复思想(路一29,二19)。这就是祷、研、背、讲的好榜样。
4、路加一章四六～五五节，是马利亚的申言和颂赞，是整个旧约的精粹，比哈拿所说的更美。这说出马利亚是一个被真理构成的人。
5、『这些人同着几个妇人，和耶稣的母亲马利亚，并耶稣的兄弟，都同心合意，坚定持续的祷告。』(徒一14。)从这处经文，我们可以看出，马利亚不只是一个祷告的人，且是调在身体中，接受使徒带领的人。
6、因着她有这许多的美德，自然就影响她的儿女。主耶稣对神话语的熟稔，以及雅各、犹大能成为使徒，成全他们的最关键人物，当然就是母亲马利亚。
### 四、罗以、友尼基
1、罗以是提摩太的外祖母，友尼基是提摩太的母亲(提后一5)。
2、圣经没有提到提摩太父亲的名字，只说他是一个希利尼人，可能是个不信主的外邦人。
3、提摩太虽生长在属灵的单身家庭，却是从他外祖母和母亲领受了无伪的信心(提后一5)。这显出母亲对儿女的属灵影响大过父亲。
4、圣经没有记载提摩太的兄弟，然而当使徒保罗要带提摩太一同尽职事时，罗以和友尼基并没有舍不得(徒十六章)。可见这两位母亲非常有见识，她们看重儿女属灵的前途，过于肉身的亲情。
【结语】限于篇幅，我们只能从圣经中选出这几位模范的父亲和母亲。他们虽然出身不同，有的高贵，有的寒微，有的还是属灵的单身家庭；然而他们对儿女的教养，却是我们的榜样。这些儿女，因着有好的父母的成全，不只自己蒙恩，且成为历代的祝福。愿我们都从这些榜样受激励，学习如何来教养我们的儿女，好叫我们的儿女，也都蒙怜悯，而成为正确的器皿。


key=http://sy_auto-first-39.md
# (附篇一)夫妇箴言
夫妇成为一体是基督和教会的象征， 在凡事上让基督居首位，是夫妇间的荣耀。 同心祷告、同读主话是每日的需要， 妇顺夫爱是一切生活的原则， 彼此敬重、互相体恤是爱的表显， 敬爱对方的亲人是蒙福的本份。 谢谢和对不起是该常说的话， 因为熟而失礼是失和的开端。 第一次的失和是撒但的门户， 对别人说对方的短处是给撒但作工的机会， 计算对方的短处是接受撒但的提议， 不让自己成为对方的十字架， 常常接受对方为自己的十字架是得胜的秘诀。


key=http://sy_auto-first-40.md
# (附篇二)属灵到家实行秘诀
不要彼此忍受 要彼此享受 不要彼此要求 要彼此代求 不要彼此定罪 要彼此认罪 不要彼此争战 要彼此称赞 不要彼此误会 要彼此领会 不要彼此否定 要彼此肯定 不要彼此坚持 要彼此扶持 不要彼此亏欠 要自以亏欠 不求别人改变 要自先改变 不要只知饮酒 要只知倾酒 不要只知留饼 要只知擘饼 不要只受安慰 要只知安慰 不要只受眷顾 要只知眷顾 不要只得舒服 要使人舒服 家事不外沟通 要彼此交通 不以为自己能 全由那灵能


key=http://sy_auto-first-41.md
# (附篇三)倪柝声《初信造就》
## 第廿八课 夫妇
读经 歌罗西书三章十八至十九节。彼得前书三章一至七节。以弗所书五章二十二至二十三节。
我们已经说过怎样挑选配偶，这是对年轻的弟兄姊妹说的。可是在我们中间，不都是年轻的；将来初信的人，也有已经结婚的。在圣经里，对于已经结婚的人，另外有教训。在圣经里，有的地方教训我们怎样作丈夫，有的地方教训我们怎样作妻子。一个人在没有结婚之前，可以挑选一个难处最少的人和他结婚。但是在一个人已经结婚之后，就应当在神面前学习说，如何作丈夫，如何作妻子，来减少家庭的难处，和教会的难处。
## 一、要花工夫学习如何作丈夫如何作妻子 所有已经结婚的人，头一件事必须看见，作丈夫，或者作妻子，是最严重的事
我们每一个人，都必须有相当的预备，才能够就业。好像一个作医生的，要花五年，六年，七年的训练。一个作教员的，也得在师范学校读几年，才能出来教书。作工程师的，也得在大学里读四年，才能够作。一个人要作护士，也要读三年书。但是，希奇，一个人作丈夫，一天都没有花工夫学；一个人作妻子，也一天都没有花工夫去学。怪不得有不好的丈夫，有不好的妻子。他们没有想一想，学一学。 因为我们的父母，没有教训我们怎样作丈夫，怎样作妻子。就是因为我们成年了，职业也有了，养家的能力也有了，对象也有了，所以就结婚罢。请你记得，家庭中的难处，夫妻中的难处，就是从没有预备起的。两个人好像忽然间被人拖到婚姻里，被人请去作丈夫，被人请去作妻子，一点预备都没有，这一个家庭定规不好。所以我们要看见说，在我们一生之中，不管作甚么事，总得有一点学习，总不敢突然而作。我们必须有一点预备，必须有一点学习，才能去作。 同时我们要看见说，在世界上，没有一个职业比作丈夫更困难，没有一个职业比作妻子更困难。所有的职业都是有钟点上下班的，只有这一个职业是一天二十四点钟不停的。所有的职业都有退休的时候，只有这一个职业没有退休的时候。这是非常厉害的职业，也是非常严重的职业。 我们现在就是不提已往的，你这一个不能作丈夫的人，已经作了丈夫。你这一个不能作妻子的人，已经作了妻子。你已经作了，你已经到了这一个地步。因为你马虎的缘故，所以家庭弄不好。到了今天，你要看见说，家庭是一件严重的事。所以，你应当回头再去学。作丈夫的人，要回头再去学怎样作丈夫。作妻子的人，要回头再去学怎样作妻子。
## 二、要闭起眼睛不看对方的难处 人一结婚之后，第一件事要学习的，就是要闭起眼睛来不看
请你们记得，两个人住在一起作夫妇，一天过一天，一年过一年，也没有假期，一直是不离开的。你有够多的时间来找出对方的弱点，你有够多的时间来找出对方的难处。所以，你必须在神面前学习，一结婚之后，眼睛就要闭起来。结婚的目的，不是为著找出对方的弱点。结婚的目的，不是为著看出对方的难处。她是你的妻子，她不是你的学生。他是你的丈夫，他不是你的徒弟。所以，并不需要你找出他的难处来帮助他。千万不要找出他的弱点来更改他。你们如果在这件事情上注意，家庭就建造在坚固的根基上。 就像我已经说过的，你们在没有结婚之前，眼睛要张得很大，要看得明白，所有的难处都要好好考虑。但是，等到已经结婚之后，就不管明白也好，不明白也好，从今天起就不要求明白。你如果要吹毛求疵，你很有机会可以找出来。神把你们两个人摆在一起，此后还有五十年，在这五十年之中，你们很有机会找出对方的弱点来。所以所有已经结婚的弟兄姊妹，必须看见说，结婚之后，第一件事就是闭起眼睛，不看对方有甚么难处，不看对方有甚么弱点。你不去看他，已经知道许多了，如果再故意去看他，那一个难处要越过越多。 神安排两个人作夫妇，神安排在这两个人之间有顺服，有爱。神没有安排作夫妇的人在那里找出对方的难处，而去更正对方。
## 三、要学习迁就
第三，要学习迁就。这一个乃是结婚后的第一个功课。不管夫妇两个人是何等的像，性情是何等的投合，你们迟早会找出来，两个人有许多的不同。你们还是有不同的看法，不同的喜欢，不同的恨恶，不同的主张，不同的倾向。你们迟早要找出来说，两个人的不同是何等的多。所以当你们一结婚之后，就要起首学习怎样能够彼此迁就。 甚么叫作迁就？迁就的意思就是说，我到半路上去接他。我们所要注意的是双方。最好是双方。如果不可能双方，至少你这一边要动身到半路上去接他。就是有许多的难处，总要想法子脱离你自己的地位，到他那边去。如果能够完全过去，这是最好的事，至少你要走到半路去接他。 我能够对你们说，如果一对青年结婚之后，在头五年学习迁就，五年之后，这一个家庭会变作平安快乐的家庭。如果在头五年，两个人都不认识甚么叫作迁就，就是你到半路上来，我也到半路上来；我出来走一半的路，你也出来走一半的路；丈夫想迁就自己的妻子，妻子想迁就自己的丈夫；如果不是这样，这一个家庭就不容易和睦。所以，婚姻不是简单的事，要有好的婚姻，必须花工夫在里面。 迁就的意思就是说，我总要体会对方的难处。有的人特别怕声音，有的人特别怕安静，有的人一吵闹不能过日子，有的人非热闹不能过日子。所以你们就得学习迁就。一个人喜欢安静，另一个说话就轻一点声音。你看见他走了一半路，她也走了一半路，在这里有迁就。比方说，一个非常喜欢整洁，一个非常懒惰。如果要那一个懒惰的完全跟著整洁的，有一天那一个懒惰的要把衣服枕头完全抛掉，在那里大大唱歌说，我的妻子回娘家去了。如果要那一个整洁的妻子完全跟著懒惰的，甚么都是弄得那么脏，她也就巴不得快快回娘家去了。 这一个迁就的事，在家庭里不是几件，几十件。可能是几百件，几千件。不能盼望少。这就是家庭的管治。因为在家庭里有许多需要迁就的的地方，所以在这里就有家庭的管治，叫你们学习接受管治。你们要把自己的意见摆在一边，学习接受别人所看见的，学习迁就。
## 四、要学习欣赏对方的长处
第四，我们一结婚之后，就要学习欣赏对方的长处。在家庭里面，一面说，我们要学习迁就，把眼睛闭起来；另一方面，我们要学习欣赏对方的长处。这就是说，当对方事情作得好的时候，必须有感觉。如果丈夫不会欣赏他自己的妻子，这一个家庭已经有了一个很大的漏洞。如果妻子不会欣赏自己的丈夫，家庭的关系上也已经有了很大的漏洞。这不是说，作丈夫的要去谄媚自己的妻子，或者说作妻子的想法子讨好自己的丈夫。乃是说，每一个人都应该学习看见对方的长处，看见对方好的地方，看见对方美的地方。 我认识一个地方聚会里的负责的弟兄，所有的弟兄姊妹都看他是一个非常好的弟兄。但决不能向他的妻子打听，因为他的妻子总是说他是最不行的丈夫。我记得，那一个师母常批评她自己的丈夫说，她不配作负责的弟兄。所以在那一个地方聚会里，所有的弟兄姊妹都是顺服的，只有一个不顺服，就是他的妻子。你看见，这一个家庭不会作得好。 有的人呢？掉一个头。许多人都觉得一位姊妹很好，只有他的丈夫觉得她不好。我记得，有一年我在北平，几个人在那里谈话的时候，大家都称赞某某姊妹很好。谈到一半的时候，她的丈夫进来了。当然那一个话题没有停止，仍接下去谈说，那一个姊妹多好。但是，她的丈夫在那里一直不说话。他的意思似乎是说，你们都不知道，我是娶错了人。这一种娶错了人的思想，这一种嫁错了人的思想，已经够把家庭破坏。 所以，作丈夫的人，欣赏的能力最少不能比人低。丈夫欣赏的能力不一定要比人高，但是最少不能比人低。如果你欣赏的能力低，你不是一个对的人。你如果觉得丈夫错，你当初为甚么嫁他？这证明你自己是错的。所以，要家庭好，必须丈夫会欣赏妻子，妻子会欣赏丈夫。不能别人说好，你说不好。你要在那里注意他的长处，感觉他的长处。有机会的时候，要公开承认他的长处。有机会的时候，要说你自己的感觉。你不是在那里作虚谎的事，你是在那里作真实的事。当你在那里欣赏你丈夫或你妻子的长处的时候，请你记得，这个家庭的团结就比从前更坚固，那一个关切就比从前更可靠。如果不是这样，在家庭里就要出很大的毛病。有许多家庭的误会或难处，就是从这上面出事的。 在英国有一位姊妹嫁给一位弟兄。一生一世，这一个弟兄从来没有说她作得好。这一位姊妹一直挂虑说，我作妻子失败了，我作基督徒失败了。她一直挂虑到生了肺病，后来就死了。在她快要死的时候，她的丈夫对她说：「你如果死了，我不知道怎么作，因你作了许多好事。你如果去世，我们这一个家庭怎么办？」这一个妻子就问他，「你为甚么不早一点说？」妻子说，「我一直觉得我不好，我责备我自己。你一次都没有说我好，我忧愁，我罣虑，我一直以为我不对，所以我病了，要死了。」这是一件真实的事。她的丈夫到她要死的时候才告诉她。请你们记得，在家庭里的确用得着好话，应当多说几句好话，我们要学习多讲几句好话，在那里学习欣赏我们的妻子，学习欣赏我们的丈夫。
## 五、必须有礼貌
第五，在家庭里必须有礼貌。没有礼貌，乃是一件可憎恶的事。人除了对自己以外，无论对谁都应该有礼貌。不管一个朋友多熟，你一缺少礼貌，你就失去他。不管人和你多熟，你一失去礼貌，你就失去他。保罗在哥林多前书十三章告诉我们说，爱是不失礼的，爱不会没有礼貌。请你记得，在家庭里的难处，许多时候都是因为一些小小的事。一个人最没有礼貌的时候，常常就是在家里的时候。有许多人以为妻子是我最熟的人，丈夫是我最熟的人，因此就把礼貌丢失了。请你记得，人生的接触所以有意义，所以美丽，和礼貌有很大的关系。一把礼貌拿走，人生丑恶的方面都显出来了。所以，不管人是多熟，礼貌还是应该维持。有一个弟兄解释得很好，礼貌好像机器里面的润滑油，机器有了润滑油，运转就很顺利了。这是真的。两个人的相处一没有礼貌，摩擦就发生了；一没有礼貌，不舒服的感觉就生出来了。 (一)话语 所以，在家庭里，许多时候要学习说「谢谢」。许多时候要说「对不起」。许多时候，所谓礼貌上的话都应该有，像「谢谢」，「可不可以」，「对不起」，「请」诸如此类的话。如果你把这些的话一减少，连那些朋友都交不成功，何况在家庭里。「爱不失礼」是基督徒特别应该记得的。要学习在家里说「对不起」，说「谢谢」，问「可不可以」。在家庭里要说有礼貌的话。 (二)衣著 在家庭里，许多的时候，不只说话要对，要有礼貌，并且在衣服上也要对，也要穿得整齐。在你朋友的面前，你喜欢衣服穿得整齐。在你家庭的里面，衣服也要穿得整齐，在穿衣上也不要失礼。爱不失礼。要避免因为熟而过于随便。因为你一过于熟，过于随便，就容易失去礼貌。你就看见说，任何的过于熟，都产生厌烦，也产生轻视。夫妻本来就是熟的，因着礼貌减少就更熟。所以你的衣服也要穿得整齐，千万不要把最没有礼貌的衣服摆在家里面穿。 (三)举动 还有，在举动上，也要有礼貌。拿东西的时候，最好用盘子端，最好是两只手。如果只能是一只手，就态度也得对。拿刀子给人的时候，不是把刀尖插到人身上去。拿剪刀给人的时候，不是把尖头给人。拿东西给人的时候，要送给他，不是摔给他。在家庭里要特别注意这一种的态度。一件东西，拿和摔最多时间省了三秒钟，但是那一个结果差了太多。要学习有礼貌。 我和人的家庭来往，虽然不多，也不少。一个人有礼貌，家庭里的难处就很少。我看见在家庭里夫妻有礼貌的，最少安静得多，最少盘子少响一点，筷子少响一点。那没有礼貌的，许多东西这样一摔，那样一丢，在家庭里就充满了摩擦。你看见，在一个家庭里，夫妻有礼貌，最少是一个平安的家庭。 (四)声音 在礼貌之中，还有一个要求，就是声音。要记得，每一句话，话虽然是一样，说法却不一样，声调也不一样。上司对下属说话的时候，有他的声调。朋友对朋友说话的时候，也有他的声调。人爱的时候，说话也有爱的声调。人恨的时候，说话也有恨的声调。今天我们把最好的声音在外面用光了，回到家里来，都用不好的声音，这是许多人的难处。在公事房里对同事很客气，在医院里对病人还忍耐，在学校里对学生都能相当留心的说话。但是，回到家里的时候，就随便甚么声音都出来。请你记得，如果你把家里的声音挪到办公厅里去，两天就要被赶出去。许多人最没有礼貌的声音能够在家里面用，最粗的声音能够在家里面用，这一个家庭自然没有法子维持。 我们要看见说，声调一不对，家庭就不安。随便的声音，重的声音，硬的声音，骄傲的声音，可怜自己的声音，好像殉道者的声音，自己爱自己的声音；这些声音都不能摆在家庭里。你如果把今天用在家庭里的声音，挪到任何的范围去，你的事业，你的职业都要失败。你把这种的声音摆在家庭里，怪不得家庭出事情。所以，要学习有礼貌。爱不失礼，在声音上也要不失礼。不要随便的说话。如果在家庭里有随便的声音，你很容易看见说，这一个家庭作不好。
## 六、必须叫爱生长 第六，在家庭里要作得好，必须叫爱能长，不能叫爱死
常常有年轻的人问说，爱会不会死？今天我能够在这里回答说，爱会死，并且容易死。爱，像所有有机的东西一样，需要喂养，需要食物。爱一没有食物就死了。你饿它？它就要死。你餧它，它就生长。 爱是婚姻的根基，爱也是家庭的根基。爱引两个人去结婚，爱也维持两个人在家庭里。你如果好好的喂养它，爱是很容易生长的。你如果饿它，爱是很容易死掉的。有许多人在结婚之前有爱，所以他们去结婚。在结婚之后，他们就下手去饿他们的爱，所以他们的爱就逐渐地死掉。 没有爱的结合是一件痛苦的事，没有爱的家庭更是一件痛苦的事。在一个家庭里没有爱，也许在目前，在中年以前还不觉得；但是到老年的时候，你就要看见说，这一个家庭是何等不行，是冰冷的家庭。那一个分别就大。所以要学习在中年以前，就喂养你家庭的爱。要想法子喂养它，自然而然在这一个家庭里就充满了爱。 有一点还要注意的，就是说，每一个结婚的人，都应该找出对方所怕的是甚么。绝对不要放纵自己随便的生活。每一个人都有他所最恨，他所最怕的东西。这一个恨，这一个怕，有的是人道德上的弱点。 我题起一两件事。前几年，我读过一个故事。在美国，有一个丈夫，到法庭去告他的妻子虐待他。这一个故事，是有一点好笑，但是也很可怕。这一个丈夫怕单调的声音。他就是怕这一个。他和他妻子两个人爱相当深，但是结婚之后，不到两年就不行了。他的妻子就是喜欢织绒线，一直有一种声音，他受不了。听了一年两年，到第七年，就到法庭上去告她，说她在精神上虐待他。法官说，织绒线没有罪，不能离婚。他说，我没有结婚的时候，我看她像羔羊一样，我爱她。结婚了一年，我看她就是喜欢织绒线，而且不是织了就算，乃是织好了又完全拆掉，再织，就是喜欢织。弄到一个地步，不只我今天不要看见绒线，就是到街上去看见一只羊，我就想杀牠。你如果不让我离婚，我把人家的羊杀了，你不要怪我。你们觉得这一个问题么？这是事实上的难处。他的妻子觉得织绒线没有甚么，但是作丈夫的因怕织绒线，甚至连羊也要杀掉。 请你们记得，每一个人都有他所恨，所怕的东西。在这里面没有道德的问题。一个人不喜欢听单调的声音，这就是他的特点。每一个人都有他的特点，那一个特点是没有道德的问题在里面的。每一个家庭要成功，作丈夫的，作妻子的，千万不要作一件事你看是不要紧，而另一个看是非常要紧的。你作一件事，他在那里忍不住，而你毫无感觉，这是会使家庭出问题的。 我在上海，常常和家庭来往。在我旅行的时候，也常常和家庭来往。家庭里的问题，所争的都是非常小的事。在旁的人面前，在朋友面前，以为是小的事，是无所谓的。但是，这些小的事，天天如此，常常如此，到一个地步，对方的忍耐都用光了，这一个家庭马上就要出非常重大的问题。 所以，你们在神的面前要看见说，两个人同居是非常细嫩的事，不是容易的事，不要以为可以随便。你所以为不要紧的事，刚好是另一个人所恨的事，他就以为你给他精神上的虐待了。
## 七、不能自私 第七，在家庭里有另外一个条件，非常要紧，就是不能自私
你如果结婚，你就得活出来像一个与人结婚的人。你不能活出来不像一个结婚的人。一个人结婚，林前七章说，要讨对方的喜悦。家庭的难处，恐怕自私算是最大原因之一。 所以，我们要看见，自私是大难处。我们要学习感觉对方的感觉，要学习摸出对方的痛苦，摸出对方的喜乐，要知道对方所怕的，要知道对方所恨的，要知道对方的难处，要知道对方的倾向。一个人一主观，就不能做好的丈夫。一个人一主观，就不能做好的妻子。所有主观的人都是自私的人。连自爱都是主观的。 我们必须看见，婚姻有一个基本的条件，就是牺牲，就是学习讨对方的欢喜。你如果讨对方的欢喜，你自己就要客观，不主观。不是你欢喜不欢喜，乃是要他欢喜。要学习找出他的喜欢，要学习明白对方的意思，要学习了解对方的看法。要学习站在他那一边来明白他自己，也要学习站在他那一边来明白你自己。要学习在可能的范围里牺牲你自己的感觉，牺牲你自己的意见，牺牲你自己的看法。寻求明白，寻求领会，寻求舍己，寻求爱。如果这样，这一个家庭的难处就相当的少。
## 八、必须给对方有自由，秘密，私有物 在家庭里，也必须给对方有相当的自由，给对方有相当的秘密，给对方有私有物
有许多的家庭，妻子没有任何的权利。也有的家庭，丈夫没有任何的权利。结果，这个家庭定规出事情。一个家庭里，作丈夫的也好，作妻子的也好，基本要记得一个事实，就是说，你能够爱全世界任何种的人，但有一种人你不能爱，就是腓利比的禁卒。没有一个人能够爱禁卒，爱典狱官，爱要你作囚犯的。凡叫你失去自由的，没有一个人能够爱他。请你们记得，有许多丈夫，对于他的妻子是一个典狱官。你盼望你的妻子爱你，你就是盼望一个囚犯来爱一个典狱官。这是没有可能的事。你的盼望太多，没有那个可能。有许多妻子是丈夫的典狱官，她盼望她丈夫来爱他，这是不可能的事。 所以，在家庭里，丈夫要学习给妻子有相当的自由，妻子要学习给丈夫有相当的自由。可能有他自己的时间，可能有他自己的钱，可能有他自己的东西。不是说，因为两个是夫妇的缘故，我能够拖你的时间来用。夫妻都要学习守住自己的地位。你这样拖一拖，就把他的自由拖过来，叫他失去自由。你看见顶小的东西，能够发生顶大的难处。 每一个丈夫，每一个妻子，可以有他自己的秘密。这是一件合法的事。
## 九、解决家庭难处的路
第九，如果夫妻两个人有了难处，怎么办？要解决家庭的难处，该怎么办？夫妻难免有难处，夫妻难免有不同。但是，两个人都是成年的人，两个人都是神的儿女，应该学习知道对方的难处在那里，对方的不同在那里。在难处没有解决之先，你必须知道那一个难处是在那里。 (一)解决必须公平 解决的方法必须公平。如果不公平，不能长久。你千万不要盼望，有一方面能够忍耐到底。在十个基督徒之中，也许碰著一个能忍耐到底，还有九个在家庭里不能忍耐到底。所以，如果解决不公平，这一个难处还是要爆发。我在上海的时候，也在家庭之中解决一点难处。大家常常希奇，为甚么因着这样小的事，闹得这样大？要知道，所有的小事情闹大，不是因着小事情，乃是因着历史。历史上有事情积下来，所以爆发起来。爆发的是小事，但是原因是早几年积下来的。所以，不要以为是小事，乃是因为当初解决的方法不够公平，所以忍耐到今天，就出了事。 (二)要开夫妇会议 所以，最好我们旁边的人不管，让他们两个开夫妇会议。两个人有意见，让两个人把意见彼此对付。不要消息灵通到别处，而在家里不灵通。关于丈夫的消息，在二十里之外都知道，而妻子自己不知道。关于妻子的消息，在二十里之外都知道，而丈夫自己不知道。所以，要他们把自己的事，作妻子的说给丈夫听见，作丈夫的说给妻子听见，两个人自己清楚。我们已往的经验是说，丈夫从来不知道妻子的意见，妻子从来不知道丈夫的意见。别人都知道了，反而他们不知道。
## 十、必须有认罪有赦免
第十，在家庭里两个人必须有认罪，也必须有赦免。许多的错不能马马虎虎的过去，必须认罪。自己的错不能马虎，总得认罪。别人的错总得赦免。 基督徒作错了事，基本的原则不是遮掩，也不是悔改。基督徒作错了事，基本的原则乃是认罪。基督徒不是作错了事盖起来，或者下一次不作就是了，这不是基督徒。基督徒作错了事，是要承认说，某一件事我错了。所以，一切作错了事的都得认罪。每一次在夫妻之中有把事情作错了的，就得悔改认罪说，我这一件事作错了。 这一个认错是在你错的时候。但是，对方错的时候，怎么办？这就要像在其他基督徒的关系里一样。人有错，要学习赦免，不能追究，不能计算。爱是不计算，就是指著不计算人的恶。不是把人的罪一一的记起来，乃是学习在神面前把他的罪一一的赦免。
## 十一、寻求教会帮助时必须双方乐意
有的时候，有些事情有难处，你愿意把它带到教会的面前。请你记得，你不应该一个人把事情带到教会的面前。夫妻之间有难处，如果要带到教会面前，丈夫要得妻子的许可，妻子要得丈夫的许可。我们两个人，这一件事不知道如何解决，我们要教会来解决。不是两个人闹意见，乃是两个人要请教会解决。两个人要一同来，两个人要一同说。如果两个人乐意到教会面前来说，我们是基督徒，我们夫妻之间有一件事，要教会来找出错在那里。我要把我的意思叫教会知道，你也要把你的意思叫教会知道，两个人都乐意这样作。这样，我们也很容易解决难处。这不是报复，也不是要拆穿对方的错处，也不是要闹事情。告诉教会的用意，乃是真心要寻求那一个错在甚么地方。
## 十二、必须一同活在神面前
第十二，要解决家庭的难处，要家庭共同的生活好，在积极方面总得好。特别是有孩子的父母，总得有在一起祷告的时间，总得有在一起等候神的时候，总要有在一起交通属灵的事的时候。作妻子的也好，作丈夫的也好，有的事情，要甘心乐意的在神的光的底下受审判。丈夫不是维持丈夫的面子，妻子不是维持妻子的面子，两个都乐意在神的光底下受审判。要有属灵的谈话。有许多时候能够一同祷告，有许多时候能够一同交通。特别那些有孩子的人，更要找机会多到神面前去。家庭作得好，必须两个人活在神的面前。一不活在神的面前，这一个家庭定规作不好。 好的教会要有好的家庭来维持 我今天，就是题起这十二件事。盼望你们在家里学习这些共同的功课。盼望你们在这件事上不随便，不糊涂。在神面前，一不小心的学，家庭的难处，就都是教会的难处。请你们记得，一个人在家庭里和妻子不能同心，不能同居，就决不能在教会里和弟兄姊妹同心。这是一定的。不能说，在家庭里和妻子大吵大闹，在教会里还能大唱哈利路亚。在家庭里能够好，到教会里面来才能够好。好的教会，需要好的家庭来维持。丈夫要好，妻子也要好。如果是这样的话，教会就没有难处。 讨论题目： 1.你曾经花功夫学习如何作丈夫或妻子吗？若有，对你有何帮助？若无，是为什么？ 2.请解释『迁就』的意义？你有这方面的经历吗？请分享之。 3.上述这十二点中，你做到哪几点？没做到哪几点？


key=http://sy_auto-first-42.md
# (附篇四)要有属灵到家的生活，就要在生活中有享受基督的实际
我现在要告诉你一样东西非常好，这东西叫「减肥药」，可是这减肥药别人来推销都可以，就是我来推销不可以，你告诉别人这东西一吃下去身材会变得很苗条，吃下去胖的一定会变瘦，大概一百个会有一百个问我：『那你为什么还这么胖呢？』这就是今天我们的福音不能够出去的原因，我们可以从各种不同的面来说这一位基督，但是人看不出在你身上基督实际的功效在那里，他从你的生活中读不出基督的丰富和实际来。所以我们的福音出不去。
现在我盼望弟兄姊妹我们都回到自己的身上来看一看，从我最基本的，我的家庭生活中来看，今天这位基督不应该光是理论的，祂应该是非常实际可以应用在我的生活里的，所以属灵到家的生活，就是告诉你要学到家，不是学光会说而已，你要把你所说的实化在你的生活上，特别是在你最实际的生活中，你把祂实化进来了，你不用说太多。假如我现在减了三十公斤， 我不用说太多，别人一看这减肥药果真有效，从九十公斤变成六十公斤，现在我是个九十公斤的胖子，要卖减肥药，有用吗？没有人要买我这个药，即使我很会说，别人接到手里就把它丢掉。
今天我们的基督受了很大的委曲，我们不太会享受基督、应用基督，并且活出基督来。建立属灵到家的生活，不只影响到我们的生活，也影响整个召会生活的生态。有六个基本的操练， 第一、以基督为中心，什么是「以基督为中心」呢？那当然不是以自我为中心，我们常常是以自我为中心，我们的自我非常强烈、也非常的习惯，现在我们需要操练我们的主权有一个转移，你在家里或在召会生活中，不是听你的，也不是听他的而是听基督的，把我们的主权都交出来。
你可能会想，这个我都会呀，我讲得也很大声呀！可是在实际的应用上你就知道了。我想真正经历过婚姻生活的人就知道，等到事情在那里争执的时候，到底以谁为中心，就暴露出来了，这个时候，你可以交通，但是请不要坚持，好多时候夫妻之间的问题都是交不通，为什么交不通呢？因为至少有一方在坚持。如果两方都坚持的话，就根本没有办法交通，所以我们在家庭生活里要操练一件事，可以把你的感觉交通出来，但是你的口气、你的态度不要坚持。
因为一旦伤了彼此的感觉的时候，就是把夫妻之间那个一破坏的时候，你要认罪，我真盼望面对你们夫妻吵架的时候，你还能用今天晚上唱诗歌的灵那么勇敢地说「不死就不生」，我怕我们在聚会中唱得很喜乐，回到家要认罪，每次祷告主：「主阿为什么他(她)不跟我认罪呢？」我们往往要死，死得心不、情不愿，死得很难看。
## 借着认罪保守一的生活
夫妻之间的一和召会中的一是一样的，所以圣经告诉我们「要竭力保守那灵的一」一个召会有没有祝福，完全根据于有没有同心合意，那个「一」在不在，这个「一」是非常嫩的，稍微不小心就把那个「一」给破坏掉，稍微你的口气坚持一点、你的态度坚持一点，就把那个一给破坏了，所以圣经说「要竭力保守」。
今天圣灵在我们中间的运行那个一的感觉是非常细嫩的，夫妻之间的那个一也是非常细嫩的，有时候一个长脸、有的时候一句话、一个口气、一个态度就把那个「一」给伤了，怎么办呢 ？去死罢！这话不是很好听，但是非常实际，我不是叫你告诉你的丈夫「你去死罢」我是告诉你自己「去死罢」这是我们生活的操练。
许多时候我们面对去死的时候，那种的挣扎，一直不甘愿，常常耽误圣灵在你里面的工作，这时候，我请你记得今天晚上唱的这首诗歌「不死就不生、不死就不生、唯死能使生命长成、若不死了、就不生」这个就是召会最重要的生态环境--同心合意。
什么时候同心合意被破坏了，就好像泄了气的皮球一样，它的士气立刻就受伤害，召会一同心合意整个士气就拔起来了，这一个跟属灵到家的生活很有关系。
有些弟兄们原本不太认同我所说的这样的事情，我后来慢慢跟他们交通，我说：「凡是你在家里，能够和你的丈夫、和你的妻子，把这个家建立得很好，夫妻能够同心合意，你大概在召会中跟其他的弟兄姊妹配搭就比较没有难处，因为差不多的肉体都在家里面被杀得差不多了，然后，你在召会中跟别人配搭都容易的；凡是在家中一直都是跟先生、跟太太过不去的，在召会中配搭也是个难处，你注意看看好了，这就是召会的生态。」
## 基督的十字架解决一切难处
从八八年年初开始一直到现在，我们非常注意这一件事，注意你的交通、注意彼此认罪的生活，什么时候伤到的时候，快快借着认罪来挽回那个局面。
在九○年的时候，我们遇到一件事，那是在事奉中非常严重的一件事，就着我个人的立场来说，站在召会负责弟兄的立场，我可以百分之百的感觉，我的感觉是准确的，弟兄们也几乎都支持我的感觉，但是唯独有少数的圣徒们，在一起配搭的弟兄，他们有一些的感觉，这些感觉叫我觉得非常为难，因为为了他们的感觉，我已经交通了三个月我没有作决定，我一直在等候，等到有一天晚上圣灵作了一件奇妙的事。
记得那一天晚上是事奉聚会，我要进到事奉聚会里面，我知道那一天晚上有些弟兄姊妹的感觉已经相当坚持了，我就非常为难，我就告诉主：「主阿怎么办？」，主就在我里面告诉我： 「你放下罢！纵使你有一百个理由，你放下罢！」那一天晚上进到聚会里，聚会的空气也非常奇怪，因为那种空气很难交通什么事情，因为连祷告都祷告不下去，有一位弟兄他很可爱， 他说：「我们今天祷告祷告不下去，证明在我们中间有一些故事，我们是不是把一些事情摊开来看一看，这个场面一摊，就变得非常僵在那里。
那一天晚上，主第一个感动我，我就把我的感觉告诉弟兄姊妹，说：「我刚刚要来聚会的时候，主感动我，主劝我要放下这一切。」我说着说着就流下我的眼泪，告诉他们：「主给我 一个感觉放下一切，为了保守我们中间的一，我希望请你们也赦免我，也放下这一切。」就在当时持不同意见的弟兄姊妹一个一个站起来流泪认罪悔改。
我第一次这么深刻的体验什么是不死就不生。在我人的推理上，有理走遍天下，有理就大声，要坚持到底，但是很奇妙，在属灵的事上不是这样，当我愿意放下的时候，圣属作了一件非常奇妙的事情，就在那一天晚上，坚持三个月的感觉，全部通过了，一直持续到今天我们有一个很好的实行，就是那一天晚上定规的。
本来还有许多弟兄在那里观望的，就在那一次聚会中他们被主复兴了。弟兄姊妹，以基督为中心，不是一个口号，我们怎么样学着放下自己，不要坚持自己的意见，学会借着认罪来挽回所有消极的难处，会带进那个积极的一，这是今天召会非常重要的生态。
## 以召会生活为生活
今天主要得着一班人，是绝对为着祂的，不是虚假的过两套或三套生活，是完完全全以召会生活为生活的，以召会兴亡为己任，是这样的绝对的为着召会而活的人。如果你的家庭生活和召会生活是一致的，感谢主，不仅在你的家中你会蒙主祝福，你这个家也成为召会很好的榜样，这是今天召会非常需要并且是很重要的生态。
我怕很多时候，我们嘴巴说的是一套，我们嘴巴讲爱主，等到关键时刻的时候，我们就溜了，我们就跑了，所以今天召会看不到这样一个绝对为着主的榜样，今天那一个召会有一个这样的榜样，那个召会就有福了。
今天有一些召会他们能带进一些人，能够有一些繁增，都是因为那一个召会里面有一些榜样，他们是绝对为着主而活的，他们的生活没有两套，他们的目标是一致的，就是完全为着召会而活，这是今天召会该有的生态。
我们在召会中若是没有这样一个绝对为着主而活的人，我们很难把人带进来，别人看看你，说的是一套、做的又是一套，好像心在召会中，关键时刻就把你暴露出来了，到底你的心是为着什么的？
## 以神为夸耀
以神为夸耀，就是以神为快乐、以神为我的满足，我在基督之外我别无所求，我就是清心手洁、单单纯纯的和我的家一同来为着主过生活今天召会需要这样的榜样，那里有这么一些人，整个召会的空气就变得非常的清新。好多时候，我看见有些弟兄姊妹人是坐在这里，心里有好多的盘算，想到他的生意、想到他的事业、想到他的工作、想到他的家庭……所以召会一直有这样的血漏，生命一直在漏掉，因为缺少这样清心爱主的榜样。我深觉得我们在召会中，愿主禁止我别有所夸，我只愿意以神为我的满足，以神为我的夸耀，以神为我的目标。
## 以服事圣徒为念
如果在我们所在的地方有一些的家，他们真是向着召会完全打开，他的快乐完全建筑在圣徒的身上，圣徒们起来了，圣徒们爱主了，他们能够在主面前有用了，这就是他的快乐，时时刻刻他心里所想念的就是圣徒，以服事圣徒为念。如果多有这几个家他们立在那里，你看看神的召会就完全不一样了，这个召会就会很幸福，求主在各地召会兴起这样的家来，他们时时刻刻是以服事圣徒为念。
## 以神的经纶为目标
神的经纶就是要得着一个神人相调的宇宙大合并，这个合并就着实用来说，不应该是个理论，也不该是个遥远的目标，这个合并应该是很实际的，不然的话，我们所追求的真理就与我们无关了，而这个合并的实际，我觉得应该先产生在我们的家里，如果你说我要得着一个宇宙神人的大合并，你在家里跟你的妻子都不能小合并，反而在你的家里面产生大分裂，你怎么能产生宇宙的大合并？所以合并的实际必需先在你的家中产生小合并，这个小合并就能够吸引别人，一看你们夫妇，看你们的啖吐、你们的交通，儿女的情形，人一看，人就受吸引，他就自然被你合并进来了，慢慢这个合并就从小合并就像滚雪球一样地滚成一个大合并来。所以合并不是理论，今天召会需要这个合并的生态。
今天你在家中跟你的妻子合并，你在召会中跟你的配搭就可以产生一种的合并，这种的合并就能带进宇宙的大合并。因此今天我们以神的经纶为目标，先从我们家开始。
## 以灵为密诀
特特的以灵为密诀，操练在我们的说话上，说话不是一件简单的事情，好多时候我们只注重说话对不对，就着我的脾气来说，有理走遍天下，把话讲清楚再说，但是有理，往往连家都 走不出来，因为说话不只是把话说对，说话的时机很重要，有些时候，明明是对方不太高兴，或者不太有心情，你去说一些相干的话，这就叫做「不识相」，要会掌握说话的时机，就需要在灵里，愿我们常向主说「主阿给我合适的说话的时机。」
不仅时机要对，不仅话要对，说话的口气也很重要、腔调大小都有关系。有些弟兄说话就是不会细声，就只会大声，所以他说话吃很很大的亏，因为他每一次说话，人家都以为他不太高兴，事实上他不太懂得控制他的腔调，连他的口气、态度都有讲究，弟兄姊妹，这个叫做「以灵为密诀」。
在你的实际交通中，你会发觉很多时候你的交通会触礁，就是因为你在说话的时候，你没有问问主：「主阿，我该什么时候说话？」「我该怎么说话？」「我该说什么话？」都得要去问问主，当你这一个操练成为你的习惯了，你在召会里面你跟谁都可以配搭，好多时候我们的配搭跟别人产生难处，都是因为我们的说话不谨慎。
## 这一切不该应是一个作法这一切都必需是生命的组成
林后：「感谢神，祂常在基督里在凯旋的行列中率领我们，并借着我们在各处显扬那因认识基督而有的香气，因为无论在那些正在得救的人，或在那些正在灭亡的人中，我们都是献给神的基督馨香之气。」今天这位基督正率领着凯旋的行列到处在那里游行，你我到底能不能有份于基督这凯旋的行列是根据于你我被基督打败有多少，你我被基督俘掳有多少，在这个凯旋的行列里面，很稀奇的他明明是作俘掳的人，是基督升天的时候就掳掠了我们，今天祂再继续打败我们！
读创世记的时候，我觉得好奇怪，雅各跟神摔跤，神竟然摔不过雅各，我小时候读这一段觉得好稀奇，神怎么摔跤摔不过雅各？后来我慢慢领会，很多时候神搞不过我们，神真的搞不过我们，我们在那里扭，在那里和神过不去，在里面压制祂，不让祂发展，祂有什么感动就把祂压制住，个性有许多乖僻、刚硬的地方，所以神常常搞不过我们。请记得，当神搞不过我们的时候，是你最臭的时候，你发出来都是臭气，只有当你被基督打败的时候，你被基督俘掳的时候，你才有分于基督那凯旋的行列，在这个凯旋的行列是一班被俘掳的人。
什么时候，若有人让基督的得胜显在他们身上，他们就有分于基督的得胜，他们就在那里到处显扬，因认识基督而有的馨香之气，当他们显扬的时候，奇妙的，在神面前他是作俘掳的，在人面前他是作大使，他作基督的大使，这个大使作什么呢？劝人与神和好。这次的训练训练出什么呢？训练出一批基督的大使！所以我们要去做什么？劝人与神和好！如果你还在跟基督摔跤，你跟神还不和好，你跟神还过不去的话，你怎么能劝人与神和好？你能劝人与神和好是根据于你被基督打败了，你只有被基督打败的，你是作俘掳的，你在人面前才能够完完全全的代表基督，俘掳如何听命于掳掠他的主人，大使也如何听命于差派他的人，这是一样的，就着我们一面的身份我们是作掳、另一面的身份我们是作大使，我们的职分是劝人与神和好。
今天我们若要得着健康的家，你就要在家中被基督打败，你被基督俘掳了，你才能作一个劝人、劝家与神和好的大使。我想这一个原则必需摆在前面，今天不是一个作法的问题，，我盼望以下我们所摸着的每一个点，你都要问主：「主阿，我有没有被你打败了？我有没有被你掳掠了？我还在那里和你摔跤？还在在那里坚持？还在那里跟你过不去？」如果是这样，你很难，可能说一些的话，你的话没有能力，因为你自己都跟神过不去，你怎能叫人与神和好？
## 得着家的路
当你去接触一个家的时候，最基本的会部到两个问题，第一个是夫妻的问题，你可能会遇到夫妻吵架，反正夫妻的问题有很多很多种，你们家有什么问题，他们家差不多也都有同样的问题，你学多少，你就能帮助别人多少。
另一个人很关切的问题，就是儿女的问题、儿女管教的问题，这是现在父母非常头痛的一个问题，因为整代的大环境，一天不如一天，这一个的险恶，特别今天在台湾大环境非常不好，所以今天很多父母一提到儿女，他头就痛，今天我想问一下，你如何对待你的儿女？你有没有正确的观念来对待你的儿女，若没有，我怕你是瞎子领瞎子。所以我们需要实实际际的在这些点上，夫妻的问题上、儿女管教的问题实实际际的来学，来经营。(认真说这一条路还是很长的，我的年纪还达不到要说些什么，我只是报告一点我实际所体验出来的。)
## 弟兄和姊妹不同之处
男的和女的(或说弟兄和姊妹)在基本的结构上不太一样，这里是指大多数，当然也有弟兄是非常细的，我自己觉得我是很细，可是我常常发觉不出来，我的姊妹为什么不高兴。好多次 我就问她：「到底怎么回事呀？」她说：「你干的什么好事，你自己知道阿！」想了半天还是想不出来，我自己觉得我是个很细腻的人，凡跟我接触的人应该都知道，我对一些事情的观察应该很细，但是独独我搞不过我姊妹，好多时候，我发觉弟兄对一件事他是毫无感觉，而姊妹她是已经被冒犯了，姊妹敏感指数偏高，她们吃知识善恶树在前面，所以她们体质变得比较特殊一点，敏感指数偏高。
很多事情请姊妹们要了解，不是你的弟兄故意忽略，他真的不知道。结婚很多年之后，我姊妹才发觉，原来我比她粗很多，所以后来她就不生闷气了，因为她知道生闷气也是白气，气了半天我还不知道什么事情，后来她慢慢懂得交通，交通之后弟兄才恍然大悟，原来是这么回事，这是家庭中夫妻之间一些不一样的点。
## 只有基督的十字架能解决这些问题
我开头的时候作了一个见证，是要给你一个印象，不要以为你去认罪，你就受委曲，你去认罪就觉得完了，这一辈子就被踩下来了。你不要这么觉得。只有基督的十字架能够了结所有消极的难处。真正经历死的人，才认识复活的荣耀，所以我觉得家庭的难处不要紧，我跟我的姊妹我们是约定好了，谁有难，比赛看谁先认罪，操练看谁先认罪。
你最近一次的认罪，就决定于你最近生命的停顿在那里，可能说我两年没有认罪了，我就担心你这两年来有没有生命的长进，你从来对认罪这个实行上你没有感觉的话，我就很怀疑你在生命的事上你学了多少？所以十字架的经历，我这被摆在一边，我这个人操练认罪。
这是有圣经根据的，亚当和夏娃犯了罪以后，圣经的帐是怎么算的呢？罪是借着一人入了世界，这一人是指谁呀？亚当，亚当就要喊冤了，不是我，是在我骨中的那一个，她跟我惹的麻烦，所以因着夏娃的犯罪而带进了亚当的犯罪。
你要去接触家庭的时候，你慢慢会发觉，夫妻之间发生难处的时候，常常姊妹哭得很伤心，这个弟兄总是比较粗嘛，那个感觉，弟兄也比较不容易哭，你去很容易就同情，这个姊妹委曲了，对不起，姊妹们，我现在不大同情这样的眼泪，因为我知道骨子里的难处多半是姊妹犯了。我慢慢发觉姊妹是支配弟兄的发展，若没有夏娃拿知识善恶树的果子给亚当，亚当怎么会吃知识善恶树的果子呢？原则上是一样的，姊妹管制弟兄的胃，所以姊妹喂弟兄吃什么，弟兄就吃什么。
有一个姊妹她跟我说到她的弟兄如何如何，她说：「你不知道，我的弟兄是全天下最麻烦的人，他很古怪…」我起先被她骗了，我很同情地听了她的情形。等到有一天我就发现不对 了，因为他的弟兄为什么会产生这许多问题呢？就是这个姊妹在家中天天对召会不满意，她说这个不行，那个不行，讲了许许多多召会消极的情形，以致于她的弟兄天天在家里吃知树善恶树，可能在这个姊妹身上是一倍的发展，在弟兄身上却是七倍的发展。所以弟兄吃了亏，就变成长面的难处都算在弟兄身上，骨子里的难处是在姊妹身上。
如果姊妹们是单单纯纯的天天供应生命，说积极的话，自己也是正常活在主面前，你看你的弟兄会有什么难处？对不起请你们不要不服气，慢慢观察，这是我自己服事的心得跟你们报 告。如果有什么不对，请你们原谅。
在我所在的地方，姊妹得救了，带弟兄得救非常快，弟兄很听话的，很多的丈夫都乖乖的一个一个被太太带进来了，反而弟兄得救了要带太太的救，很困难，因为弟兄根本抓不住太太心里在想什么，所以很多时候，弟兄要带太太得救非常困难，当然，我再说这是比较性的，这个比例上来看，反而姊妹们有一种的特殊的影响力，我讲这话的意思，是要姊妹们你们要懂得发挥你们的影响力，事实上姊妹在家中的影响力，是远超过丈夫在家中的影响力。
当你要开始接触一个家的时候，你不要对那一个家里的故事太有兴趣，李弟兄告诉我们要关切别人属灵的幸福，你不要关切别人这些是是非非、对对错错。有一位弟兄有一天他就告诉跟他配搭的弟兄诉了许多苦，说他太太如何虐待他，什么吃的东西也没有给他好吃的，讲了一大堆。这位配搭的弟兄一听了就气，有一天把那位弟兄的姊妹留下来，义正辞严的把她训了一顿，这不得了，他这一训，这风波闹得很大，直到最后乖乖去道歉，才挽回这个风波。你要知道很多事情是他们夫妻自己要学的，他的姊妹是主特别量给他为了帮助他经历基督的，所以你不要那么快，想减轻他的痛苦，想要帮他作些什么，不要那么快，反而你要帮助他转向基督、转向基督的十字架，你要帮助是要帮助这一个，你不是介入帮忙，想去帮他出口气，想要作些什么，反而这种帮忙越帮越忙。
## 如何接触家
要去接触家的时候，最好的活力同伴就是夫妇，最有说服力的同伴也是夫妇，我在这里强力的建议，若是可能，你们夫妇应该成为叩访、去接触人的最好的同伴，当然，先决条件你夫妇关系要好。我曾经跟我的姊妹为着主我们也很热心我们去接触人，但是十年前和十年后有完全相反的结果，十年前我跟我姊妹去接触人的时候，别人一致的评价，偷偷告诉我姊妹说：「你夫丈很霸道。」连我们在传福音的时候，都彰显霸道，果然福音没有成功，就像我要推销减肥药，我还是九十公斤，什么都推销不出去。
但是感谢主，十年以后，现在我跟我姊妹出去，是最让人羡慕的，也是最具有说服力的配搭。对不起，这是主的怜悯，我也经过了种种的过程，这种种的过程使我们身上有一些的构成，所以我建议，让你们夫妻能够成为一个活力伴，去叩访、去接触人你需要有一些的学习，所以在此大前提之下，我们来看看如何接触家。
第一、你必须成为一个让人接受的人、特别是你的穿著、谈吐必须高雅、得体，使你能充份的代表神。我想当你去接触一个家的时候，你的说话不可以随便的，你要很谨慎，你的穿著也要很谨慎，你要看对方的情形，你让人家一接触，就觉得个人不一样，你有时候去接触一个家，看看太太、看看孩子，你都不要冒然的问她说：「你的丈夫在那里？」你要很小心，因为现在这个世代很多单亲家庭。前一阵子我因为工作的关系到中部去，到那里认识了一个人，她是人事室的主任，这位小姐看起来有三十多岁，谈一谈话知道她家住台北，我差一点要问：「你的丈夫和孩子怎么办？」还好没问，最后她也发觉我的疑问，她就告诉我：「我还没有结婚呢！」所以连问话都得要谨慎，每一个都要问主，要忍耐，不要太冒失、太唐突，往往我们不小心这么一问，这一个家就向你关闭了，所以我觉得这是我们需要操练的。
第二、要学会很快的拉近距离。你去接触一个家的时候，你要求主给你一个敏锐的观察力。往往我们的观察力敏锐在错误的方向，发现缺点。说实际一点，发现缺点其实谈不上什么敏锐的观察力，每一个都是专家，我们要从一大堆缺点中发现优点，就是没有优点，发现特点也很好，你要学会发现在他身上有一些与众不同的点，然后看你从不同的角度来欣赏他。
我觉得这一点，要训练，你可在很短的时间把他的特点找出来，或者是说：「你这个家布置得很独特。」也许这个家很凌乱，你说「很有艺术气息」「乱中有序」，你可以从很多不一 样的点来欣赏，或者你说「这个家很浪漫」都可以，请记得，当你在说这些点的时候，不要让人觉得你在讽刺他。你在称赞个人的时候你必需非常的真诚，有的时候，我们称赞得油腔滑调、油嘴滑舌的，人感觉你这个人言不由衷，好像在讽刺，也会让人跟你关门，所以我们要学会怎么拉近和人的距离。你要在最短的时间之内，发现别人的优点，然后给予适度而真诚的称赞，你这么一称赞，人的心就向你敞开。
我记得大约在八年前，我和我姊妹去接触一个家，这个家夫妻之间有许多的问题，这个丈夫起先先有点怕我们去看他的情形，我姊妹就很厉害，到他们家去看看，那一位弟兄文笔很好，他会编杂志、写小说，我们到他家中，他就很得意的把他的书架一打开, 一大堆东西都在书架上，我姊妹的文笔不是太好，她很崇敬人家会写。这位弟兄每打开一个书架，我姊妹「哇！」「这又是你写的！哇！」这三哇两哇的，这位弟兄的心就开了。我们要走的时候，这位弟兄说：「你们怎么知道我喜欢别人戴我帽子？你们是专门卖帽子的，戴高帽子的？」就这样，他的心就向我们开了。所以不要吝于给别人一点的称赞。 请记得称赞要适度，你要求主给你一个真诚的灵。这样人会感受到你是真诚的，会摸到人的心坎里面。
到一个家，孩子很重要，我不要正面去攻坚，我们要走迂回的，所谓「迂回」的意思是「从孩子下手」，好像这是个作法，这是经验向各位报告。真的，最好的方式是从孩子下手，所以我现在已经养成一个习惯，就是到任何家，我是一定先跟孩子玩，连我办公室同事的小姐把孩子带来，我就跟她的孩子玩，所以他办公室的小姐就说：「主任，你很有孩子缘，我的 孩子很喜欢到办公室跟你玩。」
你记得四福音吗？有人把小孩子带到主耶稣面前来，门徒说：「去去去！」要把他们赶走，主耶稣说：「让小孩子到我这里来罢！不要禁止他们。」我觉得孩子是最真诚的，你去试试 看，你去关心他(她)的孩子，你称赞他(她)的孩子比直接称赞他(她)更有效果。我觉得你去试试看去摸一摸和孩子之间的关系。
## 不要急功近利，要放长线钓大鱼
我们要学会观察，不要不识相，一直说，一直说，一直说…别人已经在看表了，你还毫无感觉，或者别人坐立不安，你都要知道他里面已经不耐烦了，你或者快快转移话题，看看他怎么样，或者立刻停止，见好就收，免得下次你再去拜访，人家向你关门。了解对方的喜好，并适度的投其所好，作他的朋友这个是很需要耐心的，有一位弟兄到东京，因为外交部派他到东京去，他那时候就接触到一位弟兄，跟他接触怎么谈也谈不进去，后来慢慢了解，他喜欢打高尔夫球，弟兄就马上买了高尔夫球具，他想说外交官也该练一点，他就借机跟他砌磋球技，过了一段时间，现在那位弟兄已经是华语聚会主要的负责人之一。就是借着这样跟他作朋友慢慢消除他里面的戒心，这个是需要一点的耐心。
今天在召会中我们不是作人的工，我们是作人的朋友，我们是把生活跟他结合在一起。
## 诚恳坦率是我们接触人非常重要的态度
当你向人敞开的时候，你把你一切向人敞开的时候，很快的别人也向向你敞开。所以我们切记去接触一个人，一直去挖别人，挖到最后，别人就想：「到底你来这边是干什么的？」我 我们不要这样，我们要学会敞开，你开多少，他就开多少，最高明的是，他不知不觉的向你敞开了。这是我们需要操练的。十年前有一天我姊妹跟我讲：「在你身上令我最佩服的点是你很会交朋友。」我有许多很好的属灵同伴成为我的帮助，帮助是从那里开出来的？就是真诚坦率，你需要向人敞开，你敞开后，别人的疑虑，别人那些武装慢慢就会放下，他就能够向你敞开，获得他的信托，这时候你才能够进一步的来得着他。
## 如何得着家
你到一个家里面，你可以见证，基督徒婚姻的观念，你可以说一点(当然你可以带一点主的话、诗歌都需要)，除此之外，你也可以见证基督徒的婚姻观是什么，你还可以见证你实际的婚姻生活是什么。你还可以说一点，当前我们作父母的有那些难处。他可能只说一点而已，你可以说十点。还可以适当的给一些管教儿女的建议。
## 一、见证基督徒的婚姻观
第一点，就是尊重婚姻，要看见所有的婚姻都在神的命定之下，没有错，就是你会错，神永远不会错，所以我们基督徒对婚姻的事上是非常看重的、没有随便的，你可以把基督徒婚姻 的观念说给他听听看。
## 二、婚姻为着彼此得帮助
我们的婚姻是什么呢？婚姻不是着传宗接代而已，婚姻也不是为着自已过着什么日子，婚姻为着彼此得帮助，你可以说一点，你在婚姻中你得着了什么的帮助。结过婚的弟兄姊妹都能 作见证：若是没有婚姻，我的生命都没有办法那么快的成熟。我的确承认我的婚姻生活是主给我特特安排的，借着婚姻生，我大量的经历十字架，大量的享受基督的生命这使我有许多的变化，都是从婚姻生活中得到帮助的，所以每一次提到你的婚姻，(别人提到婚姻也许是咬牙切齿，或者忍耐、忍耐)，但是你提到你婚姻，你要想到「得帮助、得帮助」。
真的有一天等到你见主的时候，也许那时候你跟你的配偶已经没有配偶的关系了，(到了那时候我们没有这种婚姻关系存在，今天我们在地上就像是演一台戏而已)，等到那一天你见到他 (她)你还得要在主面前感谢他(她)：「当年我在地上，若不是因着你，我今天在门外哀哭切齿，感谢你使我生命能够大量的成熟！」这就是我们的婚姻观念。
所以弟兄姊妹，你要讲这一点的时候，你自己不能咬牙切齿，你要很喜乐的告诉他：「得帮助！得帮助！我的婚姻生活给我许许多多的帮助。」如果你们夫妻两个在别人面前一同笑咪咪的作见证，我的婚姻是彼此得帮助，你这个见证会相当具有震撼的效果。我想这是一个很重要的一个点。
## 三、婚姻为要防止犯罪
这世界的诱惑太大太大了这个世界太可怕了，如果没有婚姻生活给我们约束、如果没有婚姻生活给我们的限制，我们不知道我们会放纵我们肉体的情欲，这是很可怕的，不仅男的，女的也是一样，整个世代的风气、潮流是非常堕落和败坏的，感谢主，婚姻生活成为我们的限制，它保守我们，叫我们不犯罪。有的时候，姊妹对弟兄有一点的嫉妒，或者有一种的醋意，那都是一种爱的表现，你弟兄不要嫌「怎么那么烦？我又没有在外面怎么样。」不要这么想，婚姻是一种的保护。彼此借着婚姻生活防止我们犯罪。
## 四、婚姻是为了承受生命的恩典
这生命的恩典在彼得前书告诉我们夫妻一同承受生命的恩典，感谢主，我们借着这样的学习，我们会享受加倍又加倍的恩典。当你这样说一说的时候，很多人的眼光就就会不一样，当你们夫妻两个一同说说你们的婚姻观的时候，他们的感觉会不一样，然后，你可以配合一点见证实际的婚姻生活，我简单的归纳几个点： 婚姻生活有一个很大的难处就是彼此要求，这个难处几乎存在每一个家庭里，很多作姊妹的，在家里面会去念，去说他，去讲他，我也被我姊妹讲过很多次，我姊妹讲我的时候，还带着很冠冕堂皇的理由，她说：「我不讲你，谁讲你？今天谁敢讲你？你还得感谢我，若不是我修理修理你…」感谢赞美主，我们事后讲起来都觉得很好玩的话，但是事实上，我们婚姻生活中都会有一个感觉「我爱之深、责之切」「我若不爱你，我才懒得管你，我爱你，我才会念你，说你一下」结果往往婚姻生活的难处都是从这里出来的。
请你记得一个人的改变不是因为你的要求他(她)就改变了，我看人很难改变什么人，多年来我也发觉，不是我要求我姊妹，我姊妹就改变了；也不是我的姊妹要求我，我就改变了。所有的的改变都是生命的故事！反而在要求中会带来难处。 在箴言三十一章讲到才德的妇人，那里说到「她丈夫心里倚靠她，她一生使丈夫有益无损，必不缺少利益。」然后讲到这个 才德的妇人「想到日后的景况，就喜笑。」我想请问姊妹们，你们有几个人想到日后的景况就喜笑的？想一想就很快乐，想一想就很有盼望，感谢赞美主，想到日后的景况就喜笑，很多人不敢想，日后的景况不敢想，而在这里我提到一个点就是「丈夫心里倚靠」，你怎么能够产生一个倚靠呢？倚靠绝对不是从要求来的，要求只会产生距离，要求会产生关系紧张，是不是这样呢？每一次你骂完了，或者骂你的丈夫、或者骂你的太太，他(她)就会很高兴地告诉你：「谢谢你！谢谢你！」我看很少耶，很少人这么活在生命里，不容易！反而每一次的要求，或者你的口气都会挑逗出一些情形出来。只凶借着供应，才会产生倚靠，只有借着供应能够产生彼此的连结。请问弟兄们，你是喜欢一个天天供应你生命的人在一起呢？还是喜欢跟一个天天在念你、天天在骂你的人在一起？我看少有喜欢跟天天骂你的人在一起，不过倪弟兄是很特别，他是和受恩教士越骂他，他就越给她骂，除了倪弟兄以外，我看是不容易有这样子的人。
我们多半解决问题的方法，我们都喜欢用「要求」、用「定罪」的方式，这个要求和定罪只会让我们的关系越来越紧张、越来越疏远，我的确在召会生活中接触了一些家，我看到了一 些破碎的家，这个姊妹她到最后才发现她丈夫有外遇，她丈夫有外遇并不是因为姊妹长得不漂亮，或者他要到外面去发展，反而丈夫有外遇多半是因为姊妹太厉害了。天天念他，天天骂他，所以弟兄每天回到家之前犹豫阿，这个作丈夫的犹豫，我要不要回家阿？他在门口要按门铃，犹豫了半天「我要不要回家呢？」所以我在这里提醒弟兄姊妹：解决所有问题最好的方法，不是借着要求，而是借着供应。
教会中服事，也是一样，你去服事人，你是带着供应去服事人呢？还是带着要求去服事人？结果是完全不一样的。我要在这里提醒一点：在婚姻的生活里，不要用要求的方式，要学会用供应的方式。当你知道你的配偶有难处、或者知道你的儿女有难处时，你要问主：「主阿，我要用什么来供应他？」这个供应非常重要。
前一阵子，我到韩国去，我姊妹有一件事情，她心情不太舒服，就在仁川我们坐在船上，在一艘很漂亮的船上，大家都很高兴的时候，她的心情很下沉，就着当时的情形是很杀死人， 我知道不是有什么跟我过不去，只是有一些事情，依我的个性，我就很想告诉她：「你这个脸一拉，还给人家以为是我欺负你，你到底怎么回事？」可是主禁止我这么作，我就在一个 角落，在她旁边陪着她，她趴在那儿，我就旁边祷告陪着她，慢慢的她的心情就转回来，她就告诉我：「谢谢你，没事。」直到现在，我还不知道什么事情。的确，不要急，很多时候，你要用供应的方式，什么时候，我们一要求都会坏事，一定罪更是会坏事。
第二、李弟兄在九七年新春华语特会的时候，在生命中作王最后他提到「接纳」，我觉得在家庭生活上，非常重要的一个点就是接纳，怎么从批评和要求，转换为接纳和供应，让这些彼此之间本来有一些难处的，就成了彼的帮助，这是很重要的一件事情，所以我们需要操练求主叫我们在新造的眼光来欣赏每一个人身上的优点，借着这样的欣赏，我们就能接纳，这种接纳是家庭生活中最甜美的一件事。
我想这里面有几个点，譬如说，你去接触人家时候，可以告诉别人我们借着彼此认罪赦免，我常常去接触别人家的时候，我就跟我姊妹在别人家面前一同作见证，作什么见证呢？我见证我如何冒犯我的姊妹，从冒犯中我怎么借着向她认罪，我姊妹赦免我，我们能彼此同心。就这么作作见证，这个家的眼睛就瞪得大大的，然后，或者丈夫或者妻子会有反应，他们觉得认罪这一件事，是一件不可思议的事，现在这个世代哪有认罪的？这个世代是「爱拚才会赢」、这个世代是「有理就要大声说出来」、就是没理还是要大声说出来。这个世代就是这样。 所以保罗在哥林多前书那里就说：「十字架对于灭亡的人看是愚拙，对于我们来看，十字架却是神的大能。」我们能够领会什么是认罪，认罪就是经历基督的十字架。 然后，你还可以交通一点，你们夫妻是如何交通的，交通交通、不通的时候最好都放下，你们夫妻两个就一起祷告，借着祷告，两个也都放下，最后产生什么结果。你一举手、一投足 之间。丈夫怎么爱他的妻子，妻子怎么顺服她自己的丈夫，别人会看出这个情形出来，这一个看见就会吸引别人，所以这就是得着家一个很重要的一个点----见证实际的婚姻生活。
## 当前我们作父母的难处
第一点，没有作榜样的观念，这多作父母的，说到他(她)的孩子多头痛什么问题的时候，你仔细看看你发觉他的孩子跟他很像，只是他一心期盼着「歹竹出好笋」而已。你想「歹竹」怎么可能「出好笋」嘛？但是他一直期盼着：「我抽烟可以，你抽烟不可以呀！」「我打麻将可以，你不要偷偷打麻将哟！」这怎么可能？所以今天儿好很多的难处就是因为父母亲作了不正确的撒种，你是什么种的人，你就生什么种的人，所以「种」很重要，榜样就是种子，看你今天在你儿女身上撒什么种，这是今天作父母的一个很基本的一个难处。
第二点，没有受托的感觉，很多父母没有责任感，你知道儿女是神托给我们的产业，有一天我们都要跟神交账，你的儿女到底有没有活在神面前？你的儿女将来的发展、他的属灵的前途全都交在你的手里，好多作父母的没有这种感觉，所以他们在孩华身上是非常随便的，他要打、要骂这是我家的孩子、或者说我就交给召会，这些都不是很正确的观念。没有错，孩子是神的，但是是神托给你管的，你必须在这托管的过程中，如何能够长大成熟的献给神，这是神给每一个作父母的一个责任。
第三点，不尊重儿女的人格自由。每一个孩子当他一生下来之后，他就是一个独立的人格，你要尊重他，有些作父母的，他在儿女身上有无限的权柄，「我要做什么就做什么，我想打 他，这是我家的事情。」不，你没有这样的权柄。你需要尊重儿女从格的自由，因着许多不尊重导致儿女身心不健康的发，将来不仅是影响他，还会「遗羞万年」，因为你是如何待你的孩子，将来他也如何待他的孩子。
有一个弟兄个儿长得很高很大，他从小就很怕他爸爸，他现在在外面做事已经做了很大的事情，还是很怕他爸爸。有一天他在打他孩子的时候，他一看看镜子，唉呀，他打孩子的那个镜头好像他的爸爸，他的儿子怕他也是怕得不得了，我告诉他：「将来你的儿子打你的孙子也是这样打法。」我们需要注意，我们在孩子身上没有这样无限制的权柄。每一个孩子他是独立的人格，你要尊重他。
第四点，父母管教不一致，我想很多孩子都很聪明，柿子都挑软的吃，他很会挑，跟爸爸讲不通，跟妈妈讲，像我那孩子就很聪明，明明跟妈妈讲已经讲不通了，妈妈说不可以，爸爸还搞不清楚，他就跟爸爸讲，爸爸有时候下班回来或者服事主回来很累了，他就舍不得跟孩子讲「不」，孩子讲讲就「好！」他就去跟妈妈说「爸爸说可以。」所以这样的孩子很难管，所以慢慢后来我学到一些事了，我就先问：「妈妈怎么说？」这一问他就没辄了。父母亲需要同心合意，在管教的事上好多的问题孩子的问题我知道。有一位弟兄他想管他的孩子，姊妹都变脸，跟他发脾气，所以搞到末了，这个孩子变成非常难管教，所以我们需要注意父母亲的管教。
第五点，溺爱儿女。现在工商时代发达，父母亲都在外面上班的机率是蛮高的，因着忙，就会有补偿作用，孩子们要什么就会尽量去满足他，这种的溺爱，再加上在现在家里的孩子都只有少数，一个、两个，家里有三个孩子的就算很多了，所以孩子因为少，他本身自我就会比较强一点，然后父母亲为着补偿的作用特别爱他，这样的孩子很难管教。
第六点，亲子关系欠佳，沟通不良。孩子最重要的阶段就是小的时候，从他生下来开始，一直到成长的过程，你都不能缺席，好多的时候因着忙，把孩子托给保姆、托给别人自己忽略 了跟孩子沟通的过程，或者在沟通的关系一直没有建立得很好，这一个情形就很危险了，孩子到长大的时候，孩子要作你的朋友，今天孩子有很多话要告诉你，你不让他说，或者他没 有管道投诉，等到有一天他遇到问题的时候，他不找你了，他找到一些他所认为的朋友，万一那一个朋友是一个不好的朋友的时候，你的孩子就很可怜。
所以怎么把亲子关系能够建立好，让他能够告诉你。所以这个时候，父母不能够用太权威的方式，孩子该管，但是孩子不能用太权威的方式，伤了你们之间亲子的关系。
第七点，父母的角色错置。这是什么意思？我看见过很多家，他们家里面是女权至上的，这个家有一个很强、很能干的妈妈，家里面有一个比较懦弱的爸爸，这个爸爸讲什么都不算 数，在家都是妈妈说话才算数，我觉得这样的家庭不是太正常的家庭，正常的家庭还是男人作头，请你们不要不服气，这是我的观察，也是圣经上所说的，正常的关系还是要丈夫作头(哥林多前书十一章三节)，今天也许孩子小的时候，你用这种方式管也许还可以，等到孩子到了一种叛逆、背叛的年龄的时候，如果你还是用这种妈妈这种情形管，你已经管不动了，孩子有一天他头比你高了，块头比你大的时候，你再管他的时候，到了那种年龄的时候是需要爸爸的时候，特别到青少年阶段，是需要爸爸出来的时候，那个时候，妈妈管已经管不动了，我知道我说的是什么，像我们家里面，妈妈有时候念孩子，讲他几句话，孩子跟妈妈可会顶嘴，他很会说的，可是只要我一喊他的名字，他就乖乖的，他嘟着嘴「干什么？」我不必太大声，有的时候，孩子跟妈妈讲了半天，讲不清楚，妈妈拿他也没办法，我叫他「来」，他吓坏了，其实我是几乎没打孩子的(也许我这九十公斤用处就在这里)孩子就乖乖的坐在这边，我就看看我的孩子，我在看他的时候，我就问主：「主阿，我现在要做什么？」那孩子被我看得浑身不自在，然后我就看他，有时候看他三分钟不说话，他就问我：「什么事啊？」我看他那个样子，我就笑，主就给我一些话，我就照着主给我的话跟他有一 些交通，就说到，你刚刚那个态度、那个情形，你是不是要向妈妈认罪呢？说道歉。」他说「好。我陪着他有一点祷告，祷告完了以后，他就跟妈妈道歉。很好啊，所有的问题都解决 了。
所以爸爸，特别是在青少年阶段的时候，爸爸非常的重要，但是如果，这个妈妈一向都不给爸爸面子，一向是天天压制爸爸，到了有一天爸爸要出来的时候，那孩子会说「我连妈妈都 不怕，我还怕你啊？」真的是这样。有接触一个家，有一天这个家突然打电话给我求救，我就快快跟我姊妹上山去，那个家那个孩子大约二十来岁，喝了酒，把家里的东西打得一蹋胡，妈妈在那边哭得很伤心，那个爸爸就很无助的坐在那里，妈妈就抱怨爸爸说「你在管教上从来不帮我忙。」讲了许多爸爸不是的话，那个爸爸那一天忍不住说了一句话说：「你什么时候在孩子面前尊重过我？今天孩子出了问题，你又把这些问题通通丢到我身上！你叫我能做些什么？」反正这个爸爸在这个家乡，在孩子面前做什么通通不是，我到这个家去接触的时候，就发觉百分之九十都是这个太太抢着在说话，有的时候，很想跟他讲「安静点，听听你丈夫说话。」差不多祷告的时候太太抢在前面祷告，这个丈夫跟在后面，所以我就对这个家，我里面打了一个很大的问号，果不期然，他们的孩子非常难管教，特别在青少年这个阶段的时候，这个妈妈太强悍，把爸爸压制住，这个孩子没有办法好好的管教，我想这一个点也是一个很大的难处。
第八点，管教方向不正确。很多时候我们的管教没有照着神所盼望的来教养他，这世代有一个既定的潮流，很多弟兄姊妹我们活在这世代里，不知不觉也就跟着这潮流走，然后送这个 班，送那个班，盼望这个孩子学得无敌铁金钢，各种本事都在他身上，都希望把孩子塑造成某种情形，其实每一个人在地上再怎么样差总有他的用处，而且每一个人是不能比的，你不要硬强逼要把你的孩子塑造成某种角色，没有这个必要，你需要从圣经的角度来看，怎么样帮助你的孩子好好的、正确的活在主的面前，主成为他的智慧、主成为他的一切，你还怕你的孩没有出息吗？很多弟兄姊妹我们没有这个观念。
现在的孩子有时候很可怜，现在我两个孩子都读国中，每天都要考试，考三科、老四科是家常便饭，考试完了还要补习，有人还要送才艺班，你以为你的孩子都是天才啊？不是！所以我们常常把孩子催残得很可怜，我们需要从这里面得着拯救。
第九点，没有帮助孩子选择朋友。孩子他来交朋友的时候，在这个过程中，你需要慎重的帮他看一看，什么样的朋友可以交，什么样的朋友不可以交，你要来帮助他，不然的话他是一 张白纸，也没有什么设防，所以我常常跟我的孩子谈一谈，他跟我谈他同学的情形的时候，我就用角色互换的角度来跟他谈一谈，他的同学为什么会变成这样子，他的情形会怎么样？
举一个例子，他一个很要好的同学有一天在学校和老师发生冲突，这个冲突照我看是这个老师太年轻没有经验，这一个同学是一个非常好的女孩子，功课非常好、很认真的女孩子，她帮老师作国文小老师，她登记分数的方式有一点跟老师的方式有一点不太一样，她有一些实际的困难，老师并不了解，老师一看不一样就火了就骂她，这个学生被骂了就很气，她就有一些不当的动作对老师反弹，结果老师更气了就罚她在全班同学面前罚站，她是个女孩子，功课在班上第一、第二名非常好的一个的女孩子，这么一个好学生，老师这么对待她，事实上并不是很恰当。
我女儿回来就跟我谈她的好朋友遭遇这些困难，爸爸你看怎么办？我就慢慢跟我的孩子谈一谈，这个老师因为太年轻才会发生这个情形，而你的好朋友怎么办呢？她既是的好朋友，你要告诉她：「你若是跟老师过不去，就简直是跟自己过不去，为了挽回这个情形，不能叫老师跟你低头嘛！还是你低头，『好汉不吃眼前亏』你低头认错了，老师还是一样会喜欢你的，然后问题就会没有了。」慢慢跟她谈，那一天晚上我女儿说了一句话叫我很得安慰，她说：「爸爸你知道吗？我很喜欢跟你说话，每一次跟你说话，我都学到很多东西，谢谢爸爸！」我难得听到这么感兴的话，那一天晚上我姊妹说我睡觉都在笑，很喜乐的睡觉。所以我们需要帮助孩子有很多面的沟通，然后帮助他怎么建立朋友的关系。
第十点，不当的管教儿女，提到管教儿女，第四大点就说到要适当的给予管教儿女的建议。在这里面有七个点，我把它整理出来：
一、要正常孩子的雄心，换句话说每一个孩子从小他的心智正在发展的时候，你需要给他看见，什么是这一生可以存到永远的，最有价值，不要让你的孩子从小在这个世界的潮流里面茫茫然搞不清楚，有些父母连他自己都搞不清楚，给孩子像填鸭的一样，什么都给他，搞得这个孩子，他的心一直都没办法定下来，你一定要给他看见，这一生爱主最上算，事奉主最划算，你一定要给孩子爱主、事奉主的心志。
我很感谢主，我有一个非常爱主的父母，他在我年幼的时候，事实上我在年轻的时候，我的功课也不是很好，我受了许多的挫折，我自认为我读书是蛮笨的，很多点是不如别人，但是我爸爸妈妈告诉我：「没有关系，这一切都不是太重要，你只要好好的爱主，活在主面前就够了。」我从我父母亲的这个鼓励里面，我得了很大的帮助，我知道也许我这一生没什么大出 息，也不能给我父母什么，但是只要我好好活在主面前，活在召会里，对他们来讲这是最孝顺的。
所以父母亲的盼望往往会引导你儿女的方向，你如果给儿女不正常的期望，你就会给儿女带来不正常的发展，我是觉得我们一个事奉主的人，你一定要对孩子有一个正常的期望，只要他能够活在主面前，他这个人对了，他做什么都是对的；这个人不对，他做什么这个路都是不正确的。所弟兄姊妹，你们不要担心他功课差一点，不要担心他不如别人，你到要担心他爱不爱主，他爱不爱召会，他爱不爱过召会生活，你必需正常你儿女的雄心。
第二、不要鼓励儿女的骄傲。有些孩子，他们常常会夸他们什么什么，我想作父母的也用不着克意去打击他，但是不要去发展他里面的骄傲。孩子有一些的情形可以适当的鼓励他，你还得要告诉他是神的怜悯，叫他不要骄傲，因为「神阻挡骄傲的人，赐恩给谦卑的人」，在彼得前书那里说到「仇敌如同吼叫的狮子遍地游行寻找可吞吃的人」，其中骄傲的人是仇敌吞吃的对象，当然忧虑的人也是仇敌吞吃的对象，我觉得特别是骄傲，是我们走在这条生命的路上最大的障碍，所以不要鼓励你的儿女骄傲。他就是有一点好，你要告诉他：「这个世界像你么好的人多得是，像你这么厉害的人多得是。」你不需要让他觉得自己是世界惟一的，用不着这样，让他用平常心来看徒人世间的得和失。
第三、要儿女服输并且学习谦卑。我们年纪慢慢大一点就会发觉：输和嬴很难评估，有的人他输了一时，但他嬴了一世，有的人他嬴了一时，但他输了一辈子，有的人嬴了面子，输了里子，有的人他输了面子但嬴了里子，所以输和嬴之间本来就很难评估的，我越来越觉得很难叫输或嬴。我们要让孩子来看看成功和失败本来就是兵家的常事。你如何在失败的时候能够服输，这个很重要。因为你如果不服输，你永远找不出失败的原因来，一个不服输的人都怪别人、怪环境、怪罪一切，他永远找不出真正的原因在哪里。你一个失败的人若是能服输，能从服输里面平心静气的找出失败的原因，这就是失败为成功之。我是觉得人一时的失败不要紧，但是你不要一辈子都失败，所以你要从一时的失败里面服下来，帮助你的孩子要怎样服下来，让他服气，然后找出他失败的点，然后他才可以谦卑的学习。
第四个点，要教儿女会拣选。我觉得我们要给孩子适当的空间让他选择做一些事情。现在的父母第一个孩子少，第二个太骄纵孩子，什么事都帮孩子做完，这个做完了以后，这个孩子一直没有行为的能力，这是很麻烦的事情，将来他需要要独立对面事情的时候，他没有独立对面事情的能力，特别是男孩子。我看到很多弟兄，从小妈妈管得非常的紧而且什么事都是妈妈管，一直到结婚了还要跟妈妈住一块，结婚之后连房门都不可以关，妈妈要看着他，半夜要帮他盖被子。所以作他太太的很苦，每次问他这个事情该怎么办，他就说「不知道」，他的标准答案就叫做「不知道」，为什么他不知道呢？因为他从小就不知道，从小他妈妈剥夺了他拣选事情、决定事情的能力，所以我们需要帮孩子拣选，也需要给他一点的空间，让他拣选完告诉他怎么样的拣选才是正确的。这一点是蛮重要的。所以适当的让他第理一些事情，他自己的事情要他去料理。
我姊妹她是学教育的，她是师大教育系的，她很会训练孩子，从小就训练他们要洗袜子，从小学的时候就要帮忙拖地、要擦地，要做些什么事，孩子有的时候很懒，这个妈妈硬是要他做一些事情，所以孩子有的时候所有的袜子都用完了，用了一桶，他也真厉害就是不洗，就摆在那里，妈妈也就是不洗，就看你摆那么一桶，直到他自己所有的袜子都没有了，就嘟着嘴巴去洗袜子，有时候，我看孩子比水池还高不了多少，看他洗袜子，我都觉得不忍，他妈妈说「没有关系，就在这过程中，我是训练他，要对自己的事情负责，能够安排做一些事情。」
孩子们轮流怎么洗碗，处理家里的事情，都需要训练孩子，现在我两个小孩子，比我小时候能干很多，因为我小时候，我是老么，我妈妈生我的时候四十岁满，所以我从小没做什么事 情，所以很亏欠，一直都不能长得很好，我的孩子现在他们受的训练就比我小时候多了，他妈妈从小就训练他们要学会做，学会安排自己的事情。
第六点，要帮助儿女有一个好的良心，这是一个很重要的点。箴言告诉我们「孩子的动作是正直的、是清洁的，他所做的都是显出他的本性。」你知道什么是「正直的」呢？什么是「清洁的」呢？这个「正直」和「清洁」就是你遇到事情的时候，我不高兴就马上表现不高兴，我高兴我就表现高兴，但是成年人经过多年的历练以后都变成不大正直，也不大清洁了，我明明讨厌你讨厌得要死，很不喜欢你，碰到你：「感谢主，感谢主。」这个叫做不清洁。那你说那我碰到他我干脆就骂他一顿好了，不是这个意思。我举这个例子是说出人很多的情形是被扭曲过的，孩子他们所做的一切都是显出他们的本性，所以你可以从孩子的行为中清晰的解读他内心的世界是什么东西，很多作父母的他们在管教孩子的时候，他们不是这样管教，他们仅仅就着孩子行为的表现，他们压制他们的行为或管他们的行为，而没有帮助他行为里面为什么他会这样子发展，这是良心的问题。(柯弟兄)


key=http://sy_auto-first-43.md
# 副篇五 夫妻间的 6 个蒙福的「一同」
夫妇不是冤家、克星，也不是「前世相欠债」，我们没有前世，我们只有今生，一直到永世。不要说：「我的妻子是大十字架，我的儿女是小十字架，我就一生背着这十字架，将来有一天，拿这十字架换冠冕。」我们的姊妹是一同承受生命恩典的。最能顾到我们的光景，最能与我们同心往前的，就是我们的另一半，就是我们的弟兄，我们的姊妹。因此，最好能在下列的事上操练「一同」：
## 1. 在属灵的追求上一同
『两个人总比一个人好，因为二人劳碌，同得美好的果效。』晨兴时，若是可能，最好夫妻能一同晨兴，一同有属灵的追求，那个感觉非常的甜美。尤其是清早一起来，夫妻能在一起祷告。我听说高雄召会最近常有夫妻在家里一起祷告，这是最甜美的一句话。不要丈夫享受属天的，姊妹享受属地的，这就不好。我们都一同来享受主。属灵的追求一同，会叫我们的心里的思念一同，叫我们所有的感觉一同。
## 2. 在召会的事奉上一同
召会有什么事奉，我们都一同来。小排聚会，姊妹排椅子，弟兄就开车子出去接弟兄姊妹，回来就一同服事。会所这么大，要做整洁，就全家一起来，那个感觉就非常的甜美。在中区有一个全时间的弟兄，他天天在各个小排跑，他姊妹就在家里看孩子。他女儿天天问：「爸爸呢？」他姊妹被问得好烦，就说：「你爸爸在天上！我们在地上爬。」事奉要一同，可不要弟兄在外面忙个半天，姊妹在家里一直等，一直等，一个电话也没有，像我以前一样，那姊妹真的等得好心急。弟兄不回来，姊妹都不敢睡觉。所以最好服事能一同，就算姊妹在外面等都没关系，因为她知道弟兄在这里，她的心就安静了。 台北有一位弟兄，他听说人一得救，全家就得救。所以他就发明一套歪理，就是人一被提，全家也被提。他说：「我姊妹去事奉，我来赚钱。有一天我的姊妹若被提了，我只要抱着她的脚，就一同被提了。」结果有一天他作梦，梦见主耶稣来了，好多人被提，他的姊妹也被提了，他眼捷手快，一抱，也跟着上去了。不过他姊妹成熟了，改变形状，穿过天花板就出去了。他还是肉身，一到天花板，碰！就掉下来了。结果一醒过来，才知道从床上滚下去了。赶快爬起来就跪在床头向主认罪：「主阿！但愿这只是个梦，不是真的，从今以后我要起来事奉你了。」我们要同心合意在神的家中一同事奉。
## 3. 在钱财的处理上一同
如果夫妻有自己用的钱(私房钱)，久了都会有故事。我建议最好弟兄一回来，就把钱袋完全交给姊妹，要奉献的部分，一起祷告后，就奉献出去，其他的就信托姊妹。如此，弟兄省事，姊妹也会知道弟兄越信托，她对钱财的管理就要越慎重。不要弟兄赚弟兄的，姊妹赚姊妹的，各人花各人的钱，花到一个地步，以后各人吃自己的饭，各人洗自己的内衣裤，各人睡自己的床，各人有各人的一班朋友，最后就离婚了。现在台湾的离婚率那么高，就是钱财的处理上没有智能。我们求主给我们有智能，家里的钱财是能公开的，是没有任何私下隐瞒的。
## 4. 在家事的料理上一同
这不是绝对、一定的。但若是可能，还是一同。所以若现在姊妹没有上班，只有弟兄上班，姊妹当然要担代家里大部分的家务事。弟兄回来很累了，不一定要叫弟兄去洗碗筷、洗衣服。但如果夫妻都上班，家里又有孩子，一回家，弟兄就要一同料理家务。一同洗碗筷，一同洗衣服，一同帮孩子作功课，这会叫姊妹轻省；姊妹身体健康，弟兄才没有后顾之忧。 有时我看见一大堆姊妹来找我姊妹交通，我就去帮忙洗洗碗筷，洗洗衣服，我姊妹就非常的感谢。有时也一同晾衣服，我现在才知道，夫妇一同晾衣服，那个交通是最甜美的，那就没有大男人主义了，又没有丈夫的架子。一同晾衣服，一同唱诗歌。我深信亚当夏娃看了都会嫉妒。不过每一个家不一样，我没有苛求。但原则上总不要让我们的姊妹太疲累，如果她累病了，作弟兄的就没有办法往前去了。所以要彼此担代，这样这个家就一起往前。
## 5. 在儿女的管教上一同
这一点非常的重要。有些作丈夫的对儿女说：「不可以！这个东西不能买。」这时作母亲的就对儿女说：「来来来，你爸爸今天脾气不好，喝醉酒了，你不要听他的，这里有一千块，你拿去买。」然后东西买回来，爸爸看到了说：「谁叫你买的？」孩子就说：「妈妈说可以买，她给我钱的」夫妻之间马上就有空隙了。 有时妈妈在管教，爸爸就说你管什么，我来管。两个人步伐不一致，孩子就会找空隙。结果叫孩子从小就会投机取巧，就会撒谎。这样，孩子将来就长不好。就算一方管错了，没关系，等管完了，夫妻才到房间去讨论。不要在儿女面前当面表示意见。我姊妹有时管得很严格，我看得都很不忍心。我打孩子一下，我姊妹就打三、四下。我在旁边虽然眼泪往肚子里流，但还是说：「该打，该打重一点。」我孩子一看爸爸这样，没有话说，赶快认罪。所以夫妻是站在一起的，孩子就非服下来不可。这叫我们的孩子们从小就学习听话。
## 6. 对亲友的交往上一同
夫妻的关系是最重要的，夫妻关系对了，才有孝顺的儿女，而且我们对上一代也才能孝顺。否则夫妻吵架，妻子单独回娘家，那会给仇敌更大的地步。若是姊妹要回娘家，最好全家欢欢乐乐的回去。那是最好的见证，要去探访那些弟兄姊妹，最好全家都去。如果姊妹有一班朋友，弟兄都知道，甚至能为他们代祷；弟兄有一班朋友，姊妹也知道，也能为他们代祷，那是最甜美的。不要夫妻各人有各人的朋友。我们总是对双方的家人都要彼此关切。不是送钱回去就好了，乃是要夫妇一同回去，这才是最甜美的见证。


key=http://sy_auto-first-44.md
# 两栖的基督徒
亲爱的XX弟兄：
一直以来我有一点负担，想写一点话给你，与你交通一下如何实际地过一个神人的生活。特别是在一个如你那般忙碌的人身上，怎样才能在生活上活出基督，就是活出 一个神人在地上所过的生活。主耶稣在约翰六章五十七节说：“活的父怎样差我来，我又因父活着，照样，那吃我的人，也要因我活着。”这里说出主在地上的生 活，也说出跟随他的信徒应有的生活。我们的生活应当与主的生活一模一样。主所过的不光是一个道德的生活，圣洁的生活，更是“因父活着”的生活。他的旨意是 我们每一个信徒都像他一样“因主活着”。这是信徒的标准，是神为他每一个儿女所定的生活。
说到生活，许多弟兄姊妹对这件事的感觉不深。他们觉得圣经宝贝，圣经的真理也是至理名言。他们也知道作基督徒要履行一些要求，如读经、祷告、聚会等，他们也 忠心尽力去答应这些要求，作一个体面的基督徒。只是他们并不觉得他们的生活是他们基督徒经历的全部。一个人没有基督徒应有的生活，就没有真正基督徒的经历。基督徒的经历不在信条信经里，也不在宗教仪式里，乃是在他们日常的生活里。整本新约所描写的，乃是一种生活。首先它描写一个单个人的生活，然后描写一 班人的生活。他们的福音其实就是他们的生活。他们的生活对他们周围的人来说就是一种福音。如保罗在帖撒罗尼迦，将福音传给那里的人“不仅在于言语”，乃在 于“在你们中间，为你们的缘故是怎样人”(帖前一5)。他的为人就成了他的福音。我们的生活对我 们周围的人来说，是一种福音呢？或是一种绊脚石？中国人也有“言教”与“身教”之分。究竟我们的福音是一种“言传”呢？还是一种“身传”呢？我们说我们是 主的见证人，所有见证人都是借着他们的生活见证出一些东西来，叫人认识主是活的，是真实的。我们的见证不光是我们嘴里所说的话，更是我们所活出的一种生 活。这种生活是一种见证主是活的是真实的生活。若有人过这种生活，主就借着这些人被显为大的，被显为真实的。保罗在腓立比的监牢中，所过的生活是一种显大 基督的生活(腓一20)，就是一种叫人在他身上看见基督的生活。我们若将这件事从新约挪去，那新约 就是空的。一个没有生活的信仰是一个理论的信仰。神看重这件事到一个地步，他差他的儿子来特意过一种生活。基督可以不必经过为人生活，他可以一来就上十字 架完成救赎。但他没有这样做，他以整整三十三年半时间，以充足的机会在人的生活中显明神是如何生活的。他在十字架上只有六小时的光景，在坟墓里也只有三天 的时间，但他作人却过了三十三年半的生活。事实上他来就是叫人看见，这一种的生活是应当如何过的。
在这里我要先问一个问题：我们究竟有两种生活，或是一种生活？我们是否在聚会中有一种生活，在日常生活中有另一种的生活，或者说在祷告中我们有一种生活，祷告完以后我们转过头来过另一种的生活？我们的日常生活是否就是我们聚会生活的延伸？我们在祷告之外的生活，是否与我们祷告中的生活是一致的？神人的生活， 不光是彰显在我们聚会祷告的时候，也应彰显在我们日常生活中，我们不应有两套的生活，只应有一种的生活，神人的生活，包括我们祷告聚会的生活，但肯定不限 于祷告聚会的时间。神人的生活，乃是我们整个人一切生活的全部。
有的基督徒，过的是两栖的生活。两栖的生活就是在两种不同环境中过的生活，一下子在水中，一下子在陆上，有时栖息在一个环境里，有时栖息在另一个环境里。在水的环境里，就是与鱼他蟹类作伴，在陆地的环境里，就是与动物走兽作伴。与这班作伴时，就把那班挡在门外，与那班作伴时，就请这班勿来打扰，有时从水里爬 到陆地上来，有时又从陆地跳回水里。有些基督徒很清楚地将自已生活分作两个范围，一个属天的，一个属地的，一是属神的，一是属自已的。两个范围有两种环 境，两班交往的人，两种谈话，两种空气，在祷告聚会的时候是在一班人中，在一个空气里，完了以后跑出换来另一班人，则改换口气，改换对话，甚至改换打扮。 一时在主里，一时在世界里，有的人甚至夸口如何随时切换身份，灵活自如，并对两种不同环境两班不同的人应付自如。可以作神，也可以作人，可以属灵，也可以 属地，可栖于主里，也可以栖于世人中。他们不领会圣经所说的神人生活，是一种的生活。不是一分为二的生活，是二合为一的生活。正如基督的神人二性不是一分 为二，而是神性人性合为一性。照样他的生活不是分为作神作人两种生活，乃是在作神的时候同时作人，作人的时候也同时作神。基督没有一下与罪人作朋友，转过 来换一个环境与父并天使交通。他在罪人和税吏中聚宴时，是以属天的生命去交往的。他在旷野独自与父交通时，乃是以十足人的身份去交通的。他是在神里作人，在人里来作神他的一种生活，乃是神人的生活。这是第一个神人的榜样，也是所有神人需要活出的生活。
一个过神人生活的人，乃是一个在一切事上为神的旨意而活的人。他的出生，如约翰一章十三节所说，“这等人不是从血生的，不是从肉体的意思生的，也不是从人的 意思生的，乃是从神生的。”照样，他生下来以后一生的生活，也应该照样是不是随从“血”生活的，不是随从“肉体的意思”生活的，也不是随从“人的意思”生 活的。他凡事顾到神的旨意，在一切事上与神有交通，视生活每一环节为事奉神的一部分。他生活每一小节都是在主的名里，并且是为着神的荣耀而作的，对他来 说，以弗所书四章十五节“在一切事上长到他……里面”的意思，不单是指在属灵的事上长到他里面，在聚会祷告的事上长到他里面，乃是在日常生活的一切事上， 让基督在那每一件事上作元首，借此长到他里面。
我们大家都承认，在祷告、在聚会时，我们需要绝对为神而活，向神而活，并且承认只有这种祷告才是合乎神心意的祷告，神所要的祷告。只是我们有没有想过，这种要求不光在我们祷告的时候是合宜的，需要的，在我们祷告之外，在我们日常生活每一环节里也都是合宜的，需要的。我们知道不合乎神旨意的祷告，是神不会听 的，我们也知道若要祷告得答应，就要在态度上绝对为神而活，向神而活。既然在祷告的事上神有这个要求，在一切事上，神是否有同样的要求呢？既然一个不合乎神旨意的祷告不绝对为他活着的态度，是不蒙悦纳的祷告，那难道一个不合乎神旨意的生活，一个不绝对为他活着的生活能蒙他悦纳吗？能被他称许吗？既然我们祷告的标准是那么高的，我们生活的水准能比这个低吗？既然我们祷告的要求是那么的紧，我们生活的要求能比这个放松吗？既然我们在祷告中需要无依无靠的绝对依 靠他，相信他，我们在生活中也应当同样无依无靠的依靠他，相信他。任何不如此发出的祷告是无意义的，是荒唐的，是得罪主的。照样任何生活上的细节，包括如何处理金钱，打发时间，运用资源，发表才干，若不是在这种依赖他、相信他的状态中实行的，也同样是无意义的，荒唐的，得罪主的。有什么理由叫我们相信，主会对祷告的要求是一种，对我们生活的要求又是另外一种呢？主对我们祷告的要求如何，他对我们生活的要求也如何。事实上，我们祷告能达到神的标准，目的是叫 我们生活能达到神的标准，若生活上达不到祷告上所达到的标准，那我们的祷告岂不是白白的祷告吗？一个敬虔的祷告，为的是过一个敬虔的生活。没有一个人想在 祷告中发脾气，那为何在生活中就可以发脾气呢？没有一个人想在祷告中可以骂妻子、下属，那为什么在生活中就可以骂妻子、下属呢？约翰十五章七节中主将祈求 得成就连于我们住在主里面。假如我们祈求，但生活上不住在主里面，这种祈求主会答应吗？祈求的成就，不光成就在祷告的项目得答应，更成就在我们在生活中住在主里面，主的话住在我们里面，这是祈求应产生的结果，一个住在主里面的祷告应当产生一个住在主里的生活，缺少这种生活，这祷告就是不够标准的，这祈求是尚未成就的，我们祷告的灵应当是我们生活的灵。若我们的生活不合乎我们祷告的灵，我们祷告就是作废的，我们祷告求的是被灵充满，但我们日常生活根本不羡慕 被灵充满。这就如同求主赐我们翅膀，但自己根本没有意愿去飞。难道神会听这样的祷告吗？这就是圣经所说的妄求，这样的要求是不会得答应的。什么是妄求？妄求就是求你所不要的，求你根本不盼望发生的，这就是妄求。一个人求被灵充满，但是在生活中却不羡慕被灵充满，这岂不正是妄求吗？
因为许多基督徒没有这一个认知，所以他们有两套的生活，一是在神面前，一是在人面前，一是在教会中，一是在世界里。他们活在这矛盾中。自己良心有控告，别人批评也有根据。旧约利未记说不可用两样不同的种子种田，或以两样不同的料子作衣服穿在身上(利十九19)。 但这些基督徒认为他们可以将两种不同的生活混在一起，不但他们自己感到有矛盾和困难，别人也在他们身上看见冲突和虚假。一面他们在聚会和祷告里表现得相当敬畏神，一面在他们花钱、用时、思虑、担忧、宴饮、汗劳、消遣上，与世人完全一样。在教会里他们表现谨守，但一出教会的门即换上世人的嘴脸，与人斤斤计 较，对社会政治经济高谈阔论。这种行径叫周围的世人嘲弄鄙笑。他们认为信耶稣就是那么浮浅虚伪。生活一套，属灵一套，一到祷告的时候就敬虔谨守，一到生活里就与世人一模一样地谈笑作乐，天南地北。这些信徒成了他们周围的人的笑柄话题。不是因为他们不属灵，乃是因为他们只在某场合属灵，只有他们要属灵的时候属灵，在他们选择的时间和地点属灵，而在其余的时间和地点，则与世人一样，甚至连他们也不如。
有这么一位张弟兄，从来不缺席教会聚会，假若今周在聚会中不见他面，要嘛他生了病，要嘛他出了差，是一位逢会必到风雨不改的好信徒。但是这样一位好弟兄在他 生活里与别人一样随意开玩笑，与无聊的人去作无聊的事，闹风趣，传流言，对他来说，娱乐和消遣是重要的，社交和应酬是需要的，交的是世界朋友，说的是时事 论坛。你若问他为何过这种生活，他给你的答案跟世俗人给你的答案一样的－为适应别人而已，他不落在明显罪恶的行为里，但却不少时候走在边缘上。他要知道圣经定罪这种生活，一如定罪一种完全腐败淫乱的生活一样，他与一个十恶不赦的罪人，同样活在一种无神的文化里，过一种无神的生活。他不能因为经常参加聚会， 就以为他的生活可以与别人一样，他不能认为他有一点事奉，就可以在日常交友上随便一点。你若问他为何特别喜欢有些人，特别厌恶有些人，他给你的答案跟其他未信的人的答案是一样的。
但是一提到属灵的事，这位弟兄却是甚有执着的。假若你提议聚会可去可不去，或信仰可有可无，他能跟你据理力争，他能坚持基督徒必须聚会必须祷告，也能头头是 道向你证明基督教的信仰是合理的，他甚至不会惧怕向人传一点福音，说一点见证。只是他要自己心情好的时候才会说这话，并且说完就算数了。也不怎样关心别人的灵魂，或认真为他们祷告。假若别人劝他多花时间顾到自己的事业金钱娱乐消遣，或多将注意力放在家庭儿女上，他不会认为这有什么值得提防的，也不会认为这 对他属灵生活有什么危险威胁。他从未想过，这些为今生之事思虑打算，正是主耶稣福音书里警告门徒要防备的。他不能认同定罪这些思虑打算的人和言论，以为这是走极端、太偏激，但是试想：一个聚会祷告中满口属灵的人过的是一种与世人一样充满忧虑和烦扰的生活，岂不是很矛盾么？这两者岂不是极不相配么？假若他的聚会和祷告影响不到他的生活，影响不到他择职或理财，影响不到他治家和养子，他的属灵活动可以说是对他没有任何影响。假若一个人循规蹈矩，自认是跟随主的人，却在生活上一点没有彰显主，没有凭他而活，岂不更是可惜？光有敬虔的行为，圣洁的生活固然不能讨神喜悦，光在嘴唇上称他为主，在祷告中尊他为圣也同样不能得主称许。在祷告上失职固然得罪神，在生活上失职一样是顶撞主，在祷告里不宜提起的事，在生活中也不应提起。一个只在祷告中谨守，而在生活上，理财 上，子女教育上，言语上，舍己上，起居上随便的基督徒，乃是一个没有见证，软弱无能的基督徒。他的属灵只能影响自己，不会影响别人，也不会在别人身上产生 冲击力。
我们再看看新约，提到我们聚会方式祷告方式的经文，远不如提到我们生活方式来得多。主耶稣在四福音书中教训，几乎全部是摸到我们的生活。连他在约翰福音里说 到神人相调，神住在人里，人住在神里，都不是道理，乃是一种生活。他作人生命的粮，生命的光，乃是叫人凭他生活。活出一种与旧造的人不一样的生活，一种单 以神为源头的生活。保罗在罗马书所说的成圣，也不是一种道理，而是一种生活，是与我们的“一举一动”有关的，是与我们“身体的行为”有关的。换句话说，是与我们生活有关的，主耶稣在马太五至七章天国宪法中的话，也不是一些教训而已，乃是我们生活的彰显。不为生命忧虑，这是与我们生活有关，要作使人和睦的人，这与我们生活有关。拣选窄门走上窄路，这也与我们的生活有关。注意我们批评人的生活，留心我们的眼睛，爱仇敌等等教训，全都与我们生活有关。你将生活 从新约除去，就没有剩下多少道理，新约的道理不是与信徒的生活分开的，它乃是信徒生活的一部分。但是很奇怪，今天许多基督徒读不出这亮光来。相反的，他们读出许多与生活脱节，与生活无关的道理和教训。他们喜欢听这些“属灵”的道，并且越高深越好，却从来没有想过这些道理和教训乃是要应用在他们的生活里。
歌罗西书三章二至三节说：“你们要思念在上面的事，不要思念在地上的事。因为你们已经死了，你们的生命与基督一同藏在神里面。”这节的应用，岂不是在我们生 活上，要求我们不以我们日用所需，包括我们如何支配时间金钱，以这些事为重吗？路加九章二十三节说：“若有人要跟从我，就当否认己，天天背起他的十字架， 并跟从我。”这种否认己，岂不是应用在我们生活上每天的每一个拣选、每一个决择上吗？腓立比书四章五节说：“当叫众人知道你们的谦让宜人。 主是近的。”这种谦让宜人的美德岂不是要彰显在我们生活对人、对事、对物的每一个态度上吗？马太五章三节说：“灵里贫穷的人有福了，因为诸天的国是他们 的。”这种灵里贫穷的态度，岂不是人应在我们工作、家庭中看见的，而不应仅在聚会中摸着的吗？彼得前书一章十七节说：“你们既称那不偏待人，按各人行为审 判的为父，就当在你们寄居的时日中，凭着敬畏行事为人。”这种凭着敬畏而有的行事为人，岂不是在我们言语举止上叫我们与世人有分别的吗？不然世人怎能认出 我们的父与他们的父有什么不同，又如何能认出我们的父乃是“按个人行为审判的”？假若我们对自己的行为不在乎，又如何叫人相信我们相信一位审判行为的神 呢？林后五章十七节说：“若有人在基督里，他就是新造；旧事已过，看哪，都变成新的了。”这新造若不显在我们的生活上，那要显在哪里呢？若我们对人的爱 恶，对事物的判断没有显出复活的新样，那我们在哪里显出这复活的新样呢？主说作他门徒的应当跟从他，我们若不能叫人看见我们不象一个不跟随自己的人，那我们岂不与世人一样吗？假如在这种情形下我们说我们跟从主，那些醉生梦死的世人也一样可以说他们是跟从主了。
一个神人的生活，肯定是一个与主同活的生活，而以弗所书二章一节、五节说，一个与基督同活的人，乃是与一个死在过犯中，随着这世界的风俗活着的人是相对的，换句话说，一个人随着世界的风俗活着，肯定就不是一个与基督同活的人。相反的，一个与基督同活的人，肯定不会随着世界的风俗而生活。在世人眼中，“入乡随俗”是很平常的事，人家作什么，你就跟着作，我所说的事，不是那些犯罪的事，只是那些世人风俗习惯的事，过年过节，逢场作兴的事。但是一个神人的生活，乃是在这些事上被考验出来也是在这些事上被暴露出来。圣经所说的得救，不光是在生命上得救，也是在生活上得救，不光一次得救脱离审判，也是天天得救脱离“从情欲来的败坏”(彼他一4)，也就是得拯救脱离世俗，脱离“放荡的洪流”(彼后四4)， 脱离世人认为合理、合潮流、合大众口味的生活。生命的得救是内里的，生活的得救是显在外的，是人看得见的。生命的得救在我们灵中，生活的得救彰显在我们生活里。受浸的意义正是叫我们在生活上有一个新起头，从一种生活进入另一种生活，脱去旧人的生活，穿上新人的生活，叫我们“一举一动”有新生命的样式(罗六4)。我们借着心里相信口里承认就在生命上得救了，但还需要受浸，叫我们在世人面前作见证，在生活上蒙拯救，得以借水脱离这“弯曲悖谬的世代”(腓二15，彼前三20～21)。 假若我们的生活没有彰显出一个与世人不同的生活，我们所受的浸岂不是失去它该有的意义吗？一个基督徒的见证不应光是停留在他的灵里，或限制在会所中，更必 须是彰显在他的生活中，不然的话，他的见证是不扎实的，不恒久的，不公开的，而一个不扎实不恒久不公开的见证，事实上就根本不算是一个见证。
刚才提到的张弟兄，在弟兄姊妹眼中，已经算是一位很好的弟兄了。他聚会正常，也有参与一点事奉，也有一点财物上的奉献。在他亲友眼中，他也是比较热心的基督徒。只是在教会之外，他与未信的人一样，充满世界的味道：世界的忧虑、世俗的惧怕与世俗的倾向。他喜爱面子，喜爱人的虚荣和时髦的衣着，喜爱宴乐，交了许多世俗的朋友，也立了许多世俗的仇敌。他的时间不少是浪费在消遣、闲谈和社交上。表面上他很忙碌，他能抓紧时间，只是他许多的时间是花在无谓的事上的。他以为他没有整天呆在那里，空打发时间。他以为他每天的每一段时段都排得满满的。但是问题是他排上去的是什么事？这些叫他整天忙碌的事是否合乎神旨意的事？ 或只是满足他自己意愿的事？他的忙碌若是忙碌在主之外的事，那么这些忙碌与公园里的失业闲汉整天闲站打发时间一样，在主的眼中一样是浪费时间。不同的是一个是以空白填满他的时间表，一个是以垃圾填满他的时间表。
在财物之支度上，他的情形与他时间的支度一样，他没有象一些败家之子，把千财万贯花光了，把自己弄得一贫如洗。他精打细算，努力经营，务求将手中所有的，生盈增息。只是这些经营，这些打算，完全是在主的旨意之外作的，是为着自己的致富打算的，是一点联不上神的经纶的。在人看来，这样的兢兢业业，打算经营的生 活比随意挥霍、散尽千金的生活好得多了。但是在神眼中，为自己挥霍钱财与为自己积敛钱财，一样是浪费钱财。因为任何不是为神的旨意而有的经营，都是在神的 眼中浪费的经营。人的挥霍叫神的国度一无所得，人的盈利积蓄叫神的国也一无所得。两种生活都同样是“没有盼望，没有神”的生活。
我想暂时说那么多就够了。我希望在下封信再继续与你交通这个问题。求主借着他的灵透过这些话光照我们，叫我们看见我们究竟有没有真正在过一个神人的生活。我希望这些话不会对你成为太重的负担。但是我们若不看见自己真实的光景，如何能从我们的光景中得拯救呢？
愿主祝福你(余洁璘)


key=http://sy_auto-first-45.md
3 (副篇七)按着神的心意在地上建立一个更美的家
到底如何才能建立一个幸福而美满的家庭呢？圣经告诉我们几个方法。
第一，建立与神的关系——敬畏耶和华，遵行祂道。这是唯一能够破碎我们自我中心的方法。心理学 家告诉我们，人际关系破裂，人与人不能建立和睦的关系最主要是因为我们对自己的感受过分敏感，反过来对别人的感受过分不敏感。故此，我们很难与别人相处。 别人稍为忙碌，就埋怨别人忽略自己；我们对人可能无动于衷，但从不觉得自己伤害了别人；说话不顾别人的感受，只珍惜自己的言论自由。如何能够改变这种心态，少一点顾虑自己的感受，而多一点敏感别人的感受呢？最重要是与神的关系。与神的关系越密切，就越能放下自我，越能为别人着想。
第二，诗人还告诉我们：你要吃劳碌得来的，你要享福，事情顺利。劳碌和勤劳，对于我们建立一个幸福的家是必不可少的。为何今天我们会觉得与外人相处较为 容易，与家人相处却很难呢？因们我们心中常以为——“应该的”。我们认为家人对我们的服侍是“应分的”——妈妈做饭是应该的；爸爸赚钱是应该的；这种“应 该感”严重影响了我们家庭的快乐和幸福。很可惜，很多家庭聘请菲佣后，越来越多“应该”的人被培养出来。这是一个很严重的问题，将来这些孩子长大后结了婚，恐怕所成立的家是最容易拆毁的。因为他们从小便习惯被人服侍，不习惯去付出，去服侍别人。如果你家的佣人把你的小孩训练成为懒蛇，那不请佣人也罢。我 请佣人时，我告诉她，她并不需要为我们做所有家务，乃是要训练我的孩子多做事。因此，我要求孩子们饭后自行清理饭桌，自己把衣服折好，这对他们是有益无损的。
但今日很多香港人却不是这样想，他们认为付钱请了佣人回来，就应当什么都交给她做。其实，这不但苦了佣人，更害了我们的下一代。一个真正勤劳的人，就是在家中什么都会去帮忙的人。家务不单是太太的工作，而是每一个人都有分的。我们必须在这个家投入感情精力，尽上我们的本分，不要认为什么都是“应该的”。
第三，诗篇一廿八篇第3节，“多结果子的葡萄树”，不是指妻子生许多儿女，这里的果子是指加拉太书五章22节属灵的果子：仁爱、喜乐、和平、忍耐，恩慈、 良善、信实、温柔、节制等。家中若有一个多结这些果子的伴侣是何等美呢﹗因此，有很多人等候一个合人心意的伴侣出现。事实上，一段真正理想的婚姻，不是去等一个理想的伴侣。因为你若不先做好自己，理想的也会变得不理想。只有健全的人，才可以成为健全的配偶，才令其配偶成为健全的人。家中就是一个训练场所， 如果你训练他打架，你就打他，他就会返过来打你。若你训练他不理睬你，你就不理睬他，最后大家就会互不理睬。这是自然的，耳濡目染产生的后果。
如何能够令我们成为多结果子的葡萄树呢？葡萄树是藤植物，它需要一个坚固的的支架撑着它，让葡萄悬空挂着生长。若没有一个好的支架，葡萄就会掉下来变成 腐烂。同样道理，要自己的家人成为有爱心、信实、良善、温柔、勤力的人，我们必须成为他们一个强而有力的支持系统。只有支持他们，鼓励他们，多点称赞，多点欣赏，才能建立一个快乐的家庭。
第四，经文告诉我们，我们和子女的关系应该是子女围绕你的桌子好象橄榄树的栽子，栽子，就是那用来作种子的。即是每一个儿女都成材，充满自信，并且独立。“围住父母的桌子”意思是每一个儿女和父母没有代沟，都有不间断的沟通。这幅 图画似乎很少在香港的家庭中出现。吃饭的时候，每人都拿着饭碗而看着电视，没有交谈。在我家中，吃饭的时候不会开电视，全家人都要一齐吃饭，一齐手牵手祷告，让小孩子都参与祷告感谢主，记念非洲人，记念中国大陆的人，记念那些没有食物的人。这样，我们才会觉得吃饭是恩典，才会在谢饭祷中感恩。然后，我们就开始在饭桌上分享各人当日的生活。每晚睡觉前，我们都会祷告，目的是要保证两代之间不存代沟。我们可以一起玩。不过，有时候也要装出严父的样子教训他们。 盼望从今天起，这成为我们家中的目标。
按着神的旨意投入神的家过正常的召会生活
要真正享福，除去我们的焦虑，我们一定要投入在神的家过正常的召会生活。诗篇一廿八章5至6节：“愿耶和华从锡安赐福给你；愿你一生一世看见耶路撒冷的好处。愿你看见你儿女的儿女。愿平安归于以色列。”诗人强调福是离不开家的。诗人用锡安来形容家，用耶路撒冷来形容福。耶路撒冷是一个敬拜中心，锡安是敬拜和朝拜中心。换句话说，它是预表着敬 拜神的中心点。旧约的时代，敬拜的中心是一个地方，但在新约，哥林多前书三章16节说，我们就是神的殿。神的殿就是由我们这群肢体组成。凡两三人奉主名走在一起，主耶稣基督就在我们当中。
实际上，召会是要基督徒走在一起。要真正享福、没有焦虑，能够在困难中仍能够经历一个强而有力的支持系统，我们必须认定身体生活是绝对不可以忽略的。希伯来书十章25节说，我们不可停止聚会，好象那些停止惯了的人。“聚会”这字是继续不断聚在一起的意思。身体的生活要紧密的调在一起，因为神是故意通过基督的身体、神的殿、神的家来祝福我们每一个人。
诗人说，“愿你看见你儿女的儿女”。投入在召会生活里有另一种好处，就是减轻我们的忧虑——不用担心我们的下一代。他们的前途和将来的朋友我们都不用 担心。我们最大的期望就是：首先，他们能够信主；第二，他们能够爱主；第三，他们能够事事寻求神的心意，全时间来事奉主。至于他们读什么学校，考什么名 次，考试得什么分数都算不得什么。一个真正乐意将生命交给主的人，主绝对不会撇下他们，怎样才可以见到儿女的儿女呢？我们一家人如何在主里不需要怕任何环境变迁呢？就是一定要投入神的家就是召会生活。
十九世纪英国有两个人来自两个十分显著的家族。一个是布道家，一个是无神论者。这两个人常常唱对台戏。每次布道家讲完布道会，无神论者就会批评他迷信。结果，经过一百多年以后，他们的家族都发生了变化。布道家的后代产生了三百位传道人、神学家、一百位大学教授、七十位律师、三十位法官、六十位医生、 六十位作家，十四位大学校长，三位国家议员、一位美国副总统；而无神论者的家族经过了两百年以后，产生了三百一十名流民、四百四十个患上性病的后代，一百 三十人曾经坐牢，七位是谋杀罪犯，一百位酒徒、六十位职业小偷、一百九十位妓女、二十位商人(十位在牢中学会做生意)。这个家族不但对社会毫无贡献，还令 纽约州每年花费一百二十万美金。从这里我们可以见到，一个家庭越爱主，他们的婚姻关系就越好、越强。
一个家庭在召会生活中越投入，他们彼此之间的关系也会越强越融洽越甜美。反而一家人越是信心冷淡，他们的人际关系就越有问题。人与人的关系如何，并人与神的关系如何是成正比。我们和神的关系越密切，与人的关系就越好。


key=http://sy_auto-first-46.md
# (副篇八)属灵到家操练实行步骤：
读经祷告常呼求 彼此认罪多包容 互敬互爱说恩言 参加聚会同蒙恩
1 培养家庭每天祷告的习惯，先从谢饭祷告做起，逐渐的再养成全家早祷及晚 祷的习惯。
2 设立家庭共同读经计划，建立家庭读经进度；养成家庭读经习惯(开始可先与相邻的家庭一起每周一次至两次每次一个小时的读经)
3 养成在家庭成员中彼此认罪，认错的习惯，彼此承担责任，彼此爱中包容。
4 养成在家庭成员中互说礼貌用语的习惯，在家庭生活中充满“谢谢，请，对不起，没关系，你好，我爱你！”等礼貌用语。


key=http://sy_auto-first-47.md
# 第一篇　认识宇宙中独一的真神(一)─如何证明有神
诗歌：(1)附3“宇宙的奥秘”(2)补835“全家得救”
## 壹、宇宙中到底有没有神？
＊诗篇十四1“愚顽人(或：愚昧人)心里说，没有神。他们都是邪恶，行了可憎的事，没有一个人行善。”
＊希伯来十一6“人非有信，就不能得神的喜悦；因为到神面前来的人，必须信有神(或：神是、神存在)。且信他赏赐那寻求(或：寻找出)他的人。”
### 一、圣经不辩论有没有神的问题；圣经以为人必须信有神，人没有理由说没有神。神的存在，是一件不可动摇的事实。
### 二、一件事顶稀奇，所有不知道有没有神的人，他们的道德，还可以过的去，但是，那些专一说没有神的人，都是没有道德的人。
【例：叨雷(R.A.Torey)与大学生】
## 贰、如何证明有神？(怎么敢说没有神？)
【例：三博士与老太太】
### 一、宇宙的存在与规律证明有神
＊罗马一19～20“…神的事情，人所能知道的，原显明在人里面…。自从创造世界以来，神那看不见永远的大能，和神性的特征，是人所洞见的(或：清楚看见的)。乃是借着受造之物，给人晓得的，叫人无法推诿。”
＊诗篇十九1“诸天述说神的荣耀，穹苍传扬他的巧妙。”
＊行传十四15～17“…那创造天地海和其中万物的活神…为自己，未尝不显出证据来，就如常施恩惠，从天降雨，赏赐丰年…。”
1、浩瀚宇宙，从何而来，只有两种解释：
a.一种是相信宇宙是自然有的，碰巧有的。
【例：摔椅子】【例：轧肉机器】
b.另一种是相信宇宙是一位有位格，有智慧，有思想，有计划的造物者所创造的。
【例：牛顿与模型】【例：宇宙有多大？】
c.碰巧而有的东西都有一个现象，就是散漫，零落，杂乱，没有组织，没有条理，没有规律，没有意义，没有目的。
d.整个宇宙(“天地四方”曰“宇”，“古往今来”曰“宙”)所有的现象都是有组织、有条理、有系统、有原则、有规律的。因此必定是一位有旨意、有目的、有计划、有经纶的造物主，所规划、所制定、所实施，所完成的。【例：乡间茅舍】
e.印证加强的经节：
＊创世记一1、二4“起初神创造天地。”“创造天地的来历，在耶和华造天地的日子乃是这样…。”
＊约翰一3“万物是借着他造的。凡被造的、没有一样不是借着他被造的。”
＊歌罗西一16～17“因为万有…都是在他里面造的，万有都是借着他并为着他造的；他在万有之先，万有也在他里面得以维系。”
＊希伯来一2下～3中“神以立他作承受万有者，也曾借着他造了宇宙…用他大能的话维持，载着并推动万有…。”
＊希伯来十一3“我们因着信，知道宇宙是凭神的话结构起来的；这样，所看见的并不是从显然之物而成的。”
＊约伯记三八4～6“我立大地根基的时候，你在哪里呢？你若有聪明只管说吧。你若晓得就说，是谁定地的尺度、是谁把准绳拉在其上。地的根基安置在何处、地的角石是谁安放的。”
2、宇宙的奥秘、浩瀚、规律…彰显神各面“神性的特征”
a.他是“荣耀的神”─“诸天述说神的荣耀。”(诗十九1)“你将你的荣耀彰显于天…我观看…月亮、星宿。”(诗八1～3)这里的荣耀，是指日、月、星宿的荣光，说明神的神性特征、特点乃是荣耀。
b.他是“有智慧、有能力、有技巧、有干才的神”─“穹苍传扬他的手段(巧妙、杰作)。”(诗十九1下)指明神的智慧、能力、本领。
c.他是“尊高、威严的神”
【例：德国哲人康德说：“宇宙中有两件事使我敬畏：一是仰观群星，一是俯察内心。”】
d.他是“光明的神”
e.他是“满了生命、活的神”─神所造的植物、动物、人类，都是生命。
f.他是“美丽的神”─‘神造万物，各按其时，成为美好…’(传三11)造出美丽的宇宙、花木、风景，令人赏心悦目，身心舒畅。
g.他是“有秩、有序的神”─日、月、星宿规律运转，不虞碰撞。
h.他是“信实不变的神”─万事、万物、四季循环，永不休止。
i.他是“慈爱、丰富的神”─为人预备适切的生活环境及丰富供应说出他的慈爱和丰富。
### 二、万物的奇妙证明有神
＊约伯记十二7～10“你且问走兽，走兽必指教你；又问空中的飞鸟，飞鸟必告诉你；或与地说话，地必指教你，海中的鱼也必向你说明，看这一切，谁不知道是耶和华的手做成的呢？凡活物的生命和人类的气息都在他手中。”
1、人体构造的奇妙─细胞(60万亿个生命要素)、大脑(一切活动、感受、思想的总指挥，有140亿个神经细胞)、脊随(电缆、电话网)、耳朵(收音机)、眼睛(摄影机)、喉咙(风琴)、心脏(抽水机，辛勤工作的唧筒，每天处理4500加仑的血液，通过约十二万公里的大小血管，供应全身)、鼻子(除了嗅觉功能外，也是温度调节、湿度均衡、消尘灭菌三大机器)、肺(一亿海绵组织空气袋，70岁约用36.4亿次，不需清洗)、毛发(有长短、里外、倒顺之分)。
2、动、植物的生存，本能的奇妙─猫(跳下时，尾巴旋转如螺旋桨)、鼠(胡须宽度与身体最宽处同宽)、鲑鱼(大海寄居数年后，仍可逆游数千公里，找到正确的回乡路，回到原来的溪河，产卵而终)、蚂蚁，蜘蛛，候鸟，椰子，留连…。
3、我们心里有神的要求，宇宙中就必定有神的存在。若没有神存在，心里就不会有此要求。我们都有“食量”，也有“神量”。
### 三、人类敬拜神的天性证明有神
1、全世界数百种民族、数千种方言，在所有文字、语言中，都有“神”这一个字。表明无论文明、野蛮、进步、落后，对神的信仰是人类普遍的天性。
2、根据调查，世界人口80％以上有宗教信仰。无论拜对拜错，敬拜神的观念和需要，是人的基本天性。
### 四、生命的奥妙证明有神
1、科学家能造飞机、汽车、潜艇，却不能造蚊子、蚂蚁、小鸡。
2、科学证明靠“或然率”要碰巧组成一个蛋白质(构成细胞的材料)需要2后加600个零年，地球存在20亿年只是2后加9个零。
3、地球上的生命，需要许多培植生命的环境，才能生存，这个环境不是凑巧、碰巧产生的。
【例：“科学十问”】
### 五、生活中的经验、体会、经历证明有神
＊诗篇卅四8“你们要尝尝主恩的滋味，便知道他是美善！”
【例：未吃到怎能断言】
【例：三天下小雨，五天下大雨】
【例：袁弟兄求神差贵人】
### 六、神迹奇事证明有神
【例：梅花乡与大王】
【例：德国柏林博物馆的骰子】
### 七、神的选民以色列人特殊的经历证明有神
### 八、圣经中预言的应验证明有神
### 九、基督徒生命的改变证明有神
### 十、有鬼证明有神
### 十一、报应证明有神─“申冤在我，我必报应。”(罗十二19)
### 十二、古圣先贤敬畏神也证明有神
1、中国古圣心目中的“天”，一是指物质的“天”，一是指主宰物质之天的神。天乃‘一’加上‘大’，指独一至大者之意。
2、商汤在位，七年旱灾，偕众臣，祷于桑林，祷毕，大雨降。
3、孔子信神，有一次病得厉害，子路请祷，孔子曰：‘丘之祷久矣。’他也曾说：‘获罪于天，无所祷也。’孔子对“天”有正确的认识和信念，所以“子不语怪力乱神”。
4、爱因斯坦曾说：‘有科学而无信仰是跛子，有信仰而无科学是瞎子。’
5、一位天文学家说：‘没有一位专业天文学家不相信有神，他们皆不能不信宇宙间确有一种至高无上的主宰力量。’
6、一位大科学家说：‘要我证明有神，很难、很难；要我证明没有神，更难、更难！’
7、科学巨人爱因斯坦说：‘宇宙的规律显出最完美的数学，我是一个追寻那位创造主脚踪的人。’
8、美国数学家迪拉克说：‘神是一位最优秀的数学家，用极深的数学创造了宇宙。’
9、诺贝尔奖得主坎布顿说：‘宇宙的运行证实了圣经创世记一章一节所说：起初神创造天地。’
10、诺贝尔物理学得主米利根说：‘在宇宙高天之上的神，是一位最伟大的建筑师。’
11、牛顿说：‘从极其美丽的天体系，我确信至尊的神是全智全能的创造、统管者。’
## 叁、参考信息和资料
### 一、正常的基督徒信仰(一)“基督与神”(1043-1)
### 二、到底有没有神？(1001)
### 三、神经纶的福音─“有神”(1046-2)
### 四、真理课程第一辑卷一第二课“三一神”(2157I-1)
### 五、福音讲台总集第一集一“有神”(1045-1)
### 六、圣经中的五大奥秘(2188)
### 七、福音题纲第1.2.131.134.138.190.199.220.225.257题(2070)


key=http://sy_auto-first-48.md
# 第二篇　认识宇宙中独一的真神(二)─三一神的自我介绍
诗歌：(1)大本447
## 壹、认识耶和华是独一的真神
### 一、以赛亚四五5“我是耶和华，在我以外，并没有别神，除了我以外，再没有神。”
### 二、申命记六4“以色列阿，你要听。耶和华我们的神是独一的主。”
### 三、撒迦利亚十四9“耶和华必作全地的王，那日耶和华必为独一无二的。他的名也是独一无二的。”
### 四、提前一17“但愿尊贵、荣耀，归与…那不能朽坏、不能看见、独一的神，直到永永远远。”
### 五、约翰十七3“认识你独一的真神，并你所差来的耶稣基督，这就是永远的生命。”
## 贰、要离弃偶像，归向又真又活的神
### 一、偶像算不得什么，全是假的，不是真神
1、诗篇一一五4～7“他们的偶像，是金的银的、是人手所造的。有口却不能言。有眼却不能看。有耳却不能听。有鼻却不能闻。有手却不能摸。有脚却不能走。有喉咙也不能出声。”
2、林前八4“我们晓得偶像在世上算不得什么，也晓得神只有一位再没有别的神。”
【例：清朝有位状元，也曾作诗说明偶像无觉：
“一口无言，二目无光，三餐不食，四肢无力，五官不灵，六亲无靠，七窍不通，八面威风，久坐不动，实在无用。”】
### 二、拜偶像是神所最憎恨，最厌恶的事，是属灵的淫乱，是直接得罪神自己，他是忌邪的神，必追讨拜偶像的罪
1、出埃及廿4～5“除了我以外，你不可有别的神。不可为自己雕刻偶像，…作什么形像，仿佛…百物，不可跪拜那些像，也不可事奉他，因为我耶和华你的神是忌邪的神。”
2、申命记廿七15“有人制造耶和华所憎恶的偶像或雕刻或铸造，…那人必受诅咒，百姓都要答应说“阿们”。”
### 三、“以别神代替耶和华的，他们的愁苦必加增。”(诗十六4上)
1、利未记廿六1，14～17“不可作什么虚无的神像…偶像…柱像…石像，向他跪拜。…你们若不听从我…背弃我的约…我要向你们变脸…。”
耶利米廿四9～“我必使他们交出来，在天下万国中抛来抛去，遭遇灾祸，在…各处，成为凌辱、笑谈、讥刺、诅咒。”卅二37“我在怒气、忿怒和大恼恨中，将以色列人赶到各国，日后我必…领他们回到此地，使他们安然居住。”
2、林前八5～6“纵然有称为神的，或在天，或在地，就如那许多的神，许多的主，在我们却只有一位神，就是父，万物都本于他，我们也归于他，并有一位主，就是耶稣基督，万有都是借着他有的，我们也是借着他有的。”
【例：建巴别塔后，巴比伦多神宗教兴起，供奉偶像。古埃及每一部落都有自己的神，且用动物来代表。印度也以动物为神，“圣牛”满街，“老鼠”为患。】
3、中国的孔子、孟子、张天师、关公、林默、吕洞宾、张仪…都是人，自己也从未说过他们是神，乃是后人尊奉，或君王下令，封他们为神。
4、偶像与祭偶像之物都算不得什么，但背后的邪灵和污鬼僭取人的敬拜，是神所憎恶的。【例：偶像与苍蝇！】
### 四、关于偶像的事，必须彻底解决
＊帖前一9下“离弃偶像转向神，来服事又活又真的神。”
＊林前十14“我所亲爱的，你们要逃避拜偶像的事。”
＊约壹五21“孩子们，你们要保守自己，远离偶像。”
＊行传十四15下“我们传福音给你们，是叫你们离弃这些虚妄，转向那创造天、地、海和其中万物的活神。”
＊行传十九18～19“那已经信的，多有人来承认并述说自己素来行的事。又有许多行巫术的人，把书拿来，堆在众人面前烧毁了。”
1、要清除金、银、木、石等偶像，烛台、神龛、佛书。凡和偶像有关的都该清除。不要卖掉或送人。
2、相面、算命、算八字、占卦、符咒，也都和偶像有牵连，该清楚了结。
3、明显的偶像不能要，连“耶稣像”也不要有。所有这些像都是假的。罗马的博物馆中有两千多种主耶稣的像。
4、不可“观庙”，“访问他们的神”(申十二30)，“提别神的名”(诗十六4)，“吃拜拜”(林前十20～21)。
## 叁、三一神的神圣名称
### 一、在旧约里神许多称谓中，最主要使用的只有三个
1、以罗欣(Elohim)─信实的大能者。(旧约用了两千七百多次，是用于神与造物的关系。)
＊创一1“起初神创造天地。”
a、我们所相信，所敬拜的真神不仅是刚强有力的大能者，且是言语坚定的信实者。
b、他是大能者，所以能创造天地、万物和人类；就是从无出有来。
c、他也是信实的，所以他是信实可靠、永不变更、永不异动，如日之恒、如月之坚。(诗八九33～37)
d、以罗欣是复数名词，含示神圣的三一。
2、耶和华(Jehovah)─自有永有的我是。(旧约用了七千多次，是用于神与人的关系。)
＊出埃及三14～15“神对摩西说，我就是那我是(或：我是自有永有的)，又说你要对以色列人这样说，那我是(或：那自有的)打发我到你们这里来。…耶和华是我的名，直到永远。”
＊启示录一8“主神说，我是阿拉法，我是俄梅嘎，是今是昔是以后永是的全能者。”
a、作为耶和华，他乃是那位已过是、现今是、以后永是的一位。他过去存在，现今存在，将来也要存在。
b、宇宙中除他以外，一切都虚无不是。唯有他是实际，是一切，我们需要什么，他就是什么。
c、主耶稣告诉法利赛人：“若不信我是，必要死在你们的罪中。”(约八24)“你们举起人子以后，必知道我是。”(28)“还没有亚伯拉罕，我就是。”(58)
d、主耶稣在每个时代，都是那伟大的我是，他是拯救主，是救赎主，是能力，是亮光，是生命，是公义…他是一切。
3、阿多乃(Adonai)─在原文是指主人，也是指丈夫。一面说神是我们的主人(创十五2.8、出四10)；另一面说，神是我们的丈夫。(创十八12)
### 二、在新约里主要使用的神圣名称是神、父、主、耶稣、基督、和圣灵。
## 肆、认识三一神
### 一、神只有一位(林前八4、赛四五5、21～22、诗八六10)─这是圣经明确的启示，也是个基本而总结的原则。
### 二、神有父子灵三方面的讲究
1、神自称我、又称我们─“我可以差遣谁呢？谁肯为我们去呢？”(赛六8)“神说，我们要照着我们的…造人。”(创一26)
2、父子灵的讲究─“…浸入父子灵的名(单数)里。”(太廿八19)父子圣灵虽是三者，名却是一个，三者一个名，这当然就是三一。
### 三、父子灵是从永远到永远同时共存
1、父子灵都是神─父是神(彼前一2“按照父神的先见”、弗一17“主耶稣基督的神─荣耀的父”)，子是神(来一8“论到子却说，神阿！…”、罗九5“基督…是万有之上，永远可称颂的神。”)，灵是神(行传五3～4“欺哄了圣灵…欺哄了神。”)。
2、父子灵都是永远的─父是永远的(赛九6“永在的父”)，子是永远的(来一12“唯有你永不改变”，七3“无生之始，无命之终。”)，灵是永远的(来九14“永远的灵”)。
3、父子灵同时共存─约十四16～17节“我要求父，父就另外赐给你们一位保惠师，叫他永远与你们同在，就是实际的灵。”，子向父祷告，使父差遣灵，故此三者都同时并存，另有弗三14-17节中，保罗祷告父，借着他的灵，刚强里面的人，使基督可以安家在我们心里。本段里，有父、有灵、有基督。林后十三14节“基督的恩典、神的爱、圣灵的交通。”，可以证实。
### 四、父子灵互相内住，不相分离─意思是父、子、圣灵，在彼此的里面而存在(约十四10“我在父里面，父在我里面”，26，八29)。
### 五、父子灵三者是─
1、子就是父─“有一婴孩为我们而生，有一子赐给我们，他名称为…全能的神，永远的父。”(赛九6)“人看见了我，就是看见了父。…..我在父里面，父在我里面…。”(约十四7～11)
2、子(末后的亚当)成了赐生命的灵(林前十五45节下)
3、主(子)就是灵─“主就是那灵”(林前三17)
### 六、神是三一的原因─乃是要将他自己分赐给我们，作到我们里面，给我们得着并享受，作我们的一切。(林后十三14)
## 伍、参考信息和资料
### 一、真理课程一级卷一(2157I-1)第二篇.三一神
### 二、生命课程卷一(2162-1)第七课认识真神
### 三、神圣启示的中心路线(2197)第一、二篇神
### 四、依照圣经纯正话语的三一神启示(2066)第一篇神是独一的、第二篇神是三而一的
### 五、主今日恢复之主要项目的重点(2198)”三一神”
### 六、神的启示和异象(2255)第一至四篇“关于神圣的三一”
### 七、神在他与人联结中的历史(2199)


key=http://sy_auto-first-49.md
# 第二篇　认识宇宙中独一的真神(二)─三一神的自我介绍
诗歌：(1)大本447
## 壹、认识耶和华是独一的真神
### 一、以赛亚四五5“我是耶和华，在我以外，并没有别神，除了我以外，再没有神。”
### 二、申命记六4“以色列阿，你要听。耶和华我们的神是独一的主。”
### 三、撒迦利亚十四9“耶和华必作全地的王，那日耶和华必为独一无二的。他的名也是独一无二的。”
### 四、提前一17“但愿尊贵、荣耀，归与…那不能朽坏、不能看见、独一的神，直到永永远远。”
### 五、约翰十七3“认识你独一的真神，并你所差来的耶稣基督，这就是永远的生命。”
## 贰、要离弃偶像，归向又真又活的神
### 一、偶像算不得什么，全是假的，不是真神
1、诗篇一一五4～7“他们的偶像，是金的银的、是人手所造的。有口却不能言。有眼却不能看。有耳却不能听。有鼻却不能闻。有手却不能摸。有脚却不能走。有喉咙也不能出声。”
2、林前八4“我们晓得偶像在世上算不得什么，也晓得神只有一位再没有别的神。”
【例：清朝有位状元，也曾作诗说明偶像无觉：
“一口无言，二目无光，三餐不食，四肢无力，五官不灵，六亲无靠，七窍不通，八面威风，久坐不动，实在无用。”】
### 二、拜偶像是神所最憎恨，最厌恶的事，是属灵的淫乱，是直接得罪神自己，他是忌邪的神，必追讨拜偶像的罪
1、出埃及廿4～5“除了我以外，你不可有别的神。不可为自己雕刻偶像，…作什么形像，仿佛…百物，不可跪拜那些像，也不可事奉他，因为我耶和华你的神是忌邪的神。”
2、申命记廿七15“有人制造耶和华所憎恶的偶像或雕刻或铸造，…那人必受诅咒，百姓都要答应说“阿们”。”
### 三、“以别神代替耶和华的，他们的愁苦必加增。”(诗十六4上)
1、利未记廿六1，14～17“不可作什么虚无的神像…偶像…柱像…石像，向他跪拜。…你们若不听从我…背弃我的约…我要向你们变脸…。”
耶利米廿四9～“我必使他们交出来，在天下万国中抛来抛去，遭遇灾祸，在…各处，成为凌辱、笑谈、讥刺、诅咒。”卅二37“我在怒气、忿怒和大恼恨中，将以色列人赶到各国，日后我必…领他们回到此地，使他们安然居住。”
2、林前八5～6“纵然有称为神的，或在天，或在地，就如那许多的神，许多的主，在我们却只有一位神，就是父，万物都本于他，我们也归于他，并有一位主，就是耶稣基督，万有都是借着他有的，我们也是借着他有的。”
【例：建巴别塔后，巴比伦多神宗教兴起，供奉偶像。古埃及每一部落都有自己的神，且用动物来代表。印度也以动物为神，“圣牛”满街，“老鼠”为患。】
3、中国的孔子、孟子、张天师、关公、林默、吕洞宾、张仪…都是人，自己也从未说过他们是神，乃是后人尊奉，或君王下令，封他们为神。
4、偶像与祭偶像之物都算不得什么，但背后的邪灵和污鬼僭取人的敬拜，是神所憎恶的。【例：偶像与苍蝇！】
### 四、关于偶像的事，必须彻底解决
＊帖前一9下“离弃偶像转向神，来服事又活又真的神。”
＊林前十14“我所亲爱的，你们要逃避拜偶像的事。”
＊约壹五21“孩子们，你们要保守自己，远离偶像。”
＊行传十四15下“我们传福音给你们，是叫你们离弃这些虚妄，转向那创造天、地、海和其中万物的活神。”
＊行传十九18～19“那已经信的，多有人来承认并述说自己素来行的事。又有许多行巫术的人，把书拿来，堆在众人面前烧毁了。”
1、要清除金、银、木、石等偶像，烛台、神龛、佛书。凡和偶像有关的都该清除。不要卖掉或送人。
2、相面、算命、算八字、占卦、符咒，也都和偶像有牵连，该清楚了结。
3、明显的偶像不能要，连“耶稣像”也不要有。所有这些像都是假的。罗马的博物馆中有两千多种主耶稣的像。
4、不可“观庙”，“访问他们的神”(申十二30)，“提别神的名”(诗十六4)，“吃拜拜”(林前十20～21)。
## 叁、三一神的神圣名称
### 一、在旧约里神许多称谓中，最主要使用的只有三个
1、以罗欣(Elohim)─信实的大能者。(旧约用了两千七百多次，是用于神与造物的关系。)
＊创一1“起初神创造天地。”
a、我们所相信，所敬拜的真神不仅是刚强有力的大能者，且是言语坚定的信实者。
b、他是大能者，所以能创造天地、万物和人类；就是从无出有来。
c、他也是信实的，所以他是信实可靠、永不变更、永不异动，如日之恒、如月之坚。(诗八九33～37)
d、以罗欣是复数名词，含示神圣的三一。
2、耶和华(Jehovah)─自有永有的我是。(旧约用了七千多次，是用于神与人的关系。)
＊出埃及三14～15“神对摩西说，我就是那我是(或：我是自有永有的)，又说你要对以色列人这样说，那我是(或：那自有的)打发我到你们这里来。…耶和华是我的名，直到永远。”
＊启示录一8“主神说，我是阿拉法，我是俄梅嘎，是今是昔是以后永是的全能者。”
a、作为耶和华，他乃是那位已过是、现今是、以后永是的一位。他过去存在，现今存在，将来也要存在。
b、宇宙中除他以外，一切都虚无不是。唯有他是实际，是一切，我们需要什么，他就是什么。
c、主耶稣告诉法利赛人：“若不信我是，必要死在你们的罪中。”(约八24)“你们举起人子以后，必知道我是。”(28)“还没有亚伯拉罕，我就是。”(58)
d、主耶稣在每个时代，都是那伟大的我是，他是拯救主，是救赎主，是能力，是亮光，是生命，是公义…他是一切。
3、阿多乃(Adonai)─在原文是指主人，也是指丈夫。一面说神是我们的主人(创十五2.8、出四10)；另一面说，神是我们的丈夫。(创十八12)
### 二、在新约里主要使用的神圣名称是神、父、主、耶稣、基督、和圣灵。
## 肆、认识三一神
### 一、神只有一位(林前八4、赛四五5、21～22、诗八六10)─这是圣经明确的启示，也是个基本而总结的原则。
### 二、神有父子灵三方面的讲究
1、神自称我、又称我们─“我可以差遣谁呢？谁肯为我们去呢？”(赛六8)“神说，我们要照着我们的…造人。”(创一26)
2、父子灵的讲究─“…浸入父子灵的名(单数)里。”(太廿八19)父子圣灵虽是三者，名却是一个，三者一个名，这当然就是三一。
### 三、父子灵是从永远到永远同时共存
1、父子灵都是神─父是神(彼前一2“按照父神的先见”、弗一17“主耶稣基督的神─荣耀的父”)，子是神(来一8“论到子却说，神阿！…”、罗九5“基督…是万有之上，永远可称颂的神。”)，灵是神(行传五3～4“欺哄了圣灵…欺哄了神。”)。
2、父子灵都是永远的─父是永远的(赛九6“永在的父”)，子是永远的(来一12“唯有你永不改变”，七3“无生之始，无命之终。”)，灵是永远的(来九14“永远的灵”)。
3、父子灵同时共存─约十四16～17节“我要求父，父就另外赐给你们一位保惠师，叫他永远与你们同在，就是实际的灵。”，子向父祷告，使父差遣灵，故此三者都同时并存，另有弗三14-17节中，保罗祷告父，借着他的灵，刚强里面的人，使基督可以安家在我们心里。本段里，有父、有灵、有基督。林后十三14节“基督的恩典、神的爱、圣灵的交通。”，可以证实。
### 四、父子灵互相内住，不相分离─意思是父、子、圣灵，在彼此的里面而存在(约十四10“我在父里面，父在我里面”，26，八29)。
### 五、父子灵三者是─
1、子就是父─“有一婴孩为我们而生，有一子赐给我们，他名称为…全能的神，永远的父。”(赛九6)“人看见了我，就是看见了父。…..我在父里面，父在我里面…。”(约十四7～11)
2、子(末后的亚当)成了赐生命的灵(林前十五45节下)
3、主(子)就是灵─“主就是那灵”(林前三17)
### 六、神是三一的原因─乃是要将他自己分赐给我们，作到我们里面，给我们得着并享受，作我们的一切。(林后十三14)
## 伍、参考信息和资料
### 一、真理课程一级卷一(2157I-1)第二篇.三一神
### 二、生命课程卷一(2162-1)第七课认识真神
### 三、神圣启示的中心路线(2197)第一、二篇神
### 四、依照圣经纯正话语的三一神启示(2066)第一篇神是独一的、第二篇神是三而一的
### 五、主今日恢复之主要项目的重点(2198)”三一神”
### 六、神的启示和异象(2255)第一至四篇“关于神圣的三一”
### 七、神在他与人联结中的历史(2199)


key=http://sy_auto-first-50.md
# 第四篇 神说话了(二)─如何证明圣经是神的话(下)
诗歌：(1)大本583
经节：＊约翰一1‘太初有话，话与神同在，话就是神。’－这话是神的解释，说明和彰显。
＊希伯来一1～2‘神既在古时，借着众申言者，多分多方向列祖说话，就在这末后的日子，在子里向我们说话….。’－赞美神，他说话了！神若不说话，他就是奥秘，但他已经说话，现今他是那启示出来的神。
## 壹、前言
## 贰、圣经在人类历史中的地位
## 叁、如何证明圣经是神的话
### 一、圣经能完全通过“作为神所写的书，所该具备的六条件”，证明圣经实在是神的话-1、有神署名；2、道德律高；3、论到宇宙；4、论到人生；5、浅显普遍；6、预言应验。
### 二、圣经奇妙的组成证明圣经是神的话
1、圣经共六十六卷组合而成，由四十几位作者经过一千六百年之久所写成。
a、作者有：君王如大卫、所罗门；政治家如但以理；祭司如以斯拉；饱学之士如摩西；申言者如以赛亚、耶利米；牧羊人如阿摩斯；法律家如保罗；税吏如马太；渔夫如彼得、雅各、约翰；医生如路加。其时代背景、地位、学问、性情、见解、风俗、习惯、迥然不同。
b、写作地点有：在西乃旷野、在圣城耶路撒冷、在波斯王宫、在巴比伦河边、在罗马监狱内、在拔摩海岛上、各国、各地。
c、写作时间：开头的创世记是在主前一千五百多年写的，末了的启示录是在主后九十六年左右写的，前后历经一千六百多年，方成此书，却前后一贯，毫无冲突，如一人所写。使人不得不承认，在它背后，有神的手支配着。【例：史记─编了十九年；罗马帝国兴亡史─写了二十年；韦氏大辞典─花了三十六年。】【例：几个木匠分开做一个桌子。】
2、圣经乃是由这位真神默示、呼出、推动，引导一班虔诚、敬畏他的人写成。
＊提后三16‘圣经都是神的呼出。’
＊彼后一20～21‘第一要知道，经上所有的预言，都不是人自己的见解；因为预言从来没有发自人的意思，乃是人被圣灵推动，从神说出来的。’
a、经上所有的预言，都不是作者自己的观念、意见、看法或见解。乃是人被圣灵推动、带动，从神说出来的。
b、人的意愿、盼望、思想、解释都不是预言的源头，那个源头乃是神。
c、人是被神的圣灵推动，好象帆船被风带动、推动，而说出神的旨意，目的和盼望。
3、圣经中每个字之希伯来文字母所代表数目的总合，都可以用七除尽，也算是个奇迹。七表征完全。
4、圣经中所记律法的美好、完备、简明、精深、广博远超古今中外各国的法律。关爱人也关心禽兽。【例：不可恨弟兄；借贷不取利；收庄稼留田角，禧年之福；鸟窝不可连母带雏一并取去；第七日要安息，使牛驴可以歇息….。】
5、圣经都是神的灵感动、推动并支配人说出神的话来，所以是一贯的、无误的，且是‘一点一划都不能废去’也不能‘加添’或‘删去’(启二二18)，否则神不赐福，反受惩罚。
### 三、圣经上预言的应验证明圣经是神的话
1、关于国家的预言：
a、巴比伦帝国：‘巴比伦素来为列国的荣耀，为迦勒底人所矜夸的华美，必像神所倾覆的所多玛蛾摩拉一样。’(赛三19)
(一)约主前700年时，巴比伦正强大兴盛无比，而神借着申言者预言巴比伦必倾覆，而且巴比伦城必永无人烟，世世代代无人居住。
(二)主前538年，巴比伦亡于波斯帝国，巴比伦城完全毁灭。被掳到巴比伦之各国人民获释。而巴比伦城旧址至今无人居住。
b、犹大王西底家，被掳到巴比伦，却不见巴比伦。(王下二五1～12；以西结十二13)
2、关于世界列国兴衰的预言
a、以色列、犹大亡国及复国的预言。
b、巴比伦帝国(金头)、玛代波斯(银胸、银臂)、希腊帝国·亚历山大大帝(铜腰、铜腹)、罗马帝国(铁腿)之兴衰，以及目前世界民主与专制之各国(半铁半泥的脚)的结局。(但二31～45)这是主前600年，至高的神给巴比伦王尼布甲尼撒的一个异梦，借着申言者但以理之解梦，说出将来列国之兴衰。梦见一个大人像，像的头是金的，胸膛和膀臂是银的，肚腹和腰是铜的，腿是铁的，脚是半铁半泥的。
c、至终，有一块非人手所凿出来的石头，打在这像的脚上，把脚砸碎；于是全像都一同砸得粉碎，这石头变成一座大山，充满天下；表征世上的列国都要过去，将来只有天上的神所立我主和主基督的国，而且这国永不败亡，存到永远。【例：今天全世界共同使用基督的年历。】
3、关于城市的预言：
a、推罗：“耶和华如此说，推罗啊我必与你为敌…必破坏城垣，拆毁城楼，刮净尘土，成为净光的磐石….作晒网的地方….将你的石头、木头、尘土都抛在水中…..不得再被建造。”(结二六3～5，12～14)在约主前600多年神藉申言者预言当时的贸易大城推罗必成为晒网的地方。而在主前587年由尼布甲尼撒王和主前332年由亚历山大大帝分别攻破毁坏，完全应验了耶和华的话。
b、西顿(结十八22～23)与推罗相隔五、六十哩，皆在地中海边，预言要遭刀剑之苦，却不会灭亡。至今这城果然还在。
c、耶路撒冷(路十九41～44)主耶稣亲自预言说：“没有一块石头，在另一块石头上。”这是在主后七十年，借着罗马太子提多攻陷此城而应验。
4、关于基督的预言：
圣经主要是启示耶稣基督这奇妙的救主。关于他的预言至少有110项以上，这些都已逐一应验。
a、童女玛利亚所生(赛七13～14，预言于出生前700多年。)
b、出生地点：伯利恒(弥五2，预言于出生前700多年。)
c、童年遭遇：逃往埃及(何十一1)
d、面貌：无佳形美容(赛五十三2～3)
e、职事：经纶的灵降下(赛六十一1～2)
f、温柔谦卑的骑驴驹进入耶路撒冷(亚九9，预言于主前500多年。)
g、钉死、复活与升天……等。
### 四、犹太民族的奇特经历证明圣经是神的话─犹太人历来所有的遭遇均与数千年前圣经所载之预言完全相符。他们成为“圣经是神的话”的活见证。
1、是神的选民
a、预言：‘这是独居的民，不列在万民之中。’(民二三9)距今三千五百年前。
b、应验：犹太人亡国二千六百年，却不被他国同化，仍保有其面貌、饮食及生活习性。按人文学家统计，任何民族亡国五百年，必被同化，更无力复国。【例：德·菲特烈大帝问：‘如何用最简单的方法证明圣经是神的话？’】
c、他们真是最奇特的民族，是世界上最富有的人，也是最聪明的人；掌握全球金融之牛耳，科学、政治、文学都有杰出表现。却又是世界上最苦恼、最无保障的人。【例：爱因斯坦逃亡史】【例：比金与卡特】
d、神拣选犹太人，在四方面尽他们的功用：
(一)引导别国人民(外邦人)认识并敬拜独一的真神
(二)神的灵引导犹太人写成大部分的圣经，且忠信地抄写圣经，保存圣经。
(三)神藉犹太人把救主介绍给全人类。按肉身说，耶稣基督也是犹太人。可以说：救恩是从犹太人出来的。
(四)神保留这个奇特的民族，为要叫他们作圣经活生生的见证人。
2、他们因背叛神、拜偶像并弃绝主耶稣而惹神忿怒，遭受惩罚。
＊耶利米二四9~10‘我必使他们交出来，在天下万国中抛来抛去，遭遇灾祸，在….各处，成为凌辱，笑谈，讥刺，咒诅，我必使刀剑，饥荒，瘟疫临到他们。’
＊马太二七24~25‘彼拉多…就拿水在群众面前洗手，说，流这人的血，罪不在我，你们自己看着办吧。众百姓回答说，他的血归到我们，和我们的子孙身上。’─主后70年提多太子杀了约200万犹太人。50年后又被罗马人杀了50万人。二次大战时希特勒等杀了600万人。且犹太人常被冠上‘亡国奴’、‘奸商’、‘犹太’、‘奸细’等谑称。
3、亡国：
预言：主前933年(王上十四5，14～16)
应验：北国以色列亡于主前732年
南国犹太亡于主前587年
4、复国并成为一国，不再分裂
＊耶三二37‘我在怒气、忿怒和大恼恨中，将以色列人赶到各国，日后我必…领他们回到此地，使他们安然居住。’
＊结三七22‘我要使他们在那地，在以色列山上成为一国。…决不再分为二国。’
预言：主前600年
应验：主后1948年5月14日下午4时1分
5、恶待以色列民者：
预言：必使报应速速的归到你头上(珥三1、4)
应验：六日战争。日不落国的没落…等。
### 五、科学的不断进步更加印证圣经是神的话─科学乃是对于神创造之万物所作的研究记录，而圣经乃是对于创造之真理的记载。研究记录常受各种客观环境之限制而导致错误并修改，而圣经所载之真理是确定不移的。所以，凡不合于圣经的科学迟早都要修正。
1、关于天文学：
a、地球是圆的─‘神坐在地的大圈之上。’(赛四十22)神坐在地球大“圈”之上，希伯来文‘圈’不是指平面上的圆圈，而是圆弧或球形。【例：路加十七章：两个人在床上….在推磨….在田里…】
b、‘神将大地悬在虚空。’(伯二六7)
c、地球的自转─‘因这光地面改变(或旋转)如泥上印印。’(伯三八14)主前800年即已记载，主后1600年波兰的哥白尼才指出地球是圆形。
2、关于物理学
a、人类可以使用电力─‘你能发出闪电，叫他行去，使他对你说，我们在这里。’(伯三八35)
b、空气有重量‘要为风定轻重，又度量诸水。’(伯二八25)，主前2000多年已记载，而人类在主后1600年才由大科学家伽利略发现而证实。(诗篇六十二篇9节)
3、关于化学：今日的科学印证，‘耶和华神用地上的尘土造人’(创二6)。【例：化学家分析人体成份】
4、关于气象学：
a、‘江河都往海里流、却不满，江河从何处流，仍归还何处。’(传一7)
b、中国大诗人李白说：‘黄河之水天上来，奔流到海不复回。’
5、关于医学和卫生：
a、神禁止以色列人吃飞禽走兽、鱼…中不洁净之物(利未七1~28)。
b、神禁止以色列人饮用不流通之水池的水…(利未十一29~36)。
c、神要求以色列人隔离大麻疯患者(利未十三1)。
6、圣经丝毫不含古代文化的错误─
a、古希腊人认为天是圆盖，地是方形，中间是由一位名为亚特拉斯巨人手持大柱顶着，使天不至于塌下。
b、古印度的文献则记载地是平的，四角由四条大鱼背着，浮在宇宙海上。
c、中国古时都认为，天圆地方，地面倾斜，故有南下北上之说。
d、古埃及人深信：大地是由一有翼之卵变化而成；此卵飞翔在太空之中，经日光曝晒，菢育而出；又认为太阳发光是由大地光线的反射。这些都是不合科学的论调。
### 六、圣经对世界、民族、社会及个人所产生的能力和影响力证明圣经是神的话
＊提后三15～16‘…这圣经能使你借着相信基督耶稣，有得救的智慧。圣经都是神的呼出，对于教训、督责、改正、在义上的教导，都是有益的’
＊罗马书三23‘因为众人都犯了罪，亏缺了神的荣耀。’
＊约翰福音二十31‘但记这些事，要叫你们信耶稣是基督，是神的儿子；并且叫你们信了，就可以在他的名里得生命。’
【例：土人与白人】、【例：达尔文与岛上土人】、【例：酒变家俱】
### 七、圣经的永不改变证明圣经是神的话─“…即使到天地都过去了，律法的一撇或一画，也绝不能过去，直到一切都得成全。”
1、历代科学书籍美其名曰日新月异、一再改版，其实是天天改错、一再修正。
2、自古至今，只有一本书─圣经，一版永版，从未修改，不需加减，且能适应各时代，各阶层，各色人种，各种程度的需要，百读不厌，追测不尽，岂非天书？
### 八、圣经的无法毁灭证明圣经是神的话─圣经给人生命，但也不知多少人为它失去了生命。
## 肆、参考信息和资料
◎一、圣经是神的默示吗？(1003)
◎二、基督徒基本信仰(1043)
◎三、神经纶的福音─圣经(1046)


key=http://sy_auto-first-51.md
# 第五篇 神说话了(三)─认识圣经的所是、总纲与解经原则
诗歌：(1)大本579、580、581、582(2)”圣经目录歌”
## 壹、从六方面来看“到底什么是圣经”？
### 一、圣经是神的话─是人被圣灵推动，像船被风带动，而说出神的旨意、心愿和盼望(彼后一21)
1、说明(解释、发表)“神的自己”─使我们认识神、明白神。
2、说明“神的心意”(弗一9～12)─使我们认识神的喜悦、爱好和厌恶。
3、说明“神的计划”(弗三9～11)─使我们认识神在宇宙中的大计划、大作为，包括神救赎的计划。
4、说明“宇宙及万有的原委”(弗三9)─解开了宇宙之谜。
### 二、圣经是神的启示(彼前一10～12)─神把一切幕幔都打开来，给人看见历世历代一直隐藏在创造万有之神里一切奥秘的经纶(弗三9)
### 三、圣经是神的呼出(提后三16)─基督徒最大的快乐与福气就是天天能借着神所呼出来的话，而接触神自己，尝到神自己，享受神自己，把呼出的神吸进来
1、有神的成分─使人一碰着圣经的灵，不只碰着神的思想、神的观念，更是碰着神的自己、神的元素。
2、有神的味道─当我们读圣经，灵中摸着了神，接触了神，深深觉得吸取了神，尝到了神，享受了神，吃喝饱足了一顿属灵大餐，真是尝到神甜美的味道。与读世俗书报之快乐，截然不同。
### 四、圣经的旧约是神在众申言者里面说话，新约是神在他儿子里面说话，所以都是神的说话(来一1～2)
### 五、圣经是神灵(是灵的神)的具体化身─是神灵的发表，居所和凭借
1、神是灵(约四24)，灵是活的，也是真实的，却相当奥秘、抽象，不易捉摸，教人难以了解。(如同空中的电波)
2、主耶稣说，他的话就是灵，就是生命(约六63)表明他的话乃是生命之灵的具体化身。(如同收音机接收电波，把抽象的电波具体化为音乐、声音)所以圣经是神灵的发表、居所和凭借。
3、我们运用灵，接受他的话，就得着那是生命的灵。我们读的(听的)是话，碰着的是灵，得着的是生命的分赐、供应。
### 六、圣经是一本生命之书，这生命就是基督这活的人位，所以基督是神活的话(启十九13)，圣经是神写的话(太四4)
＊启示录十九13“他穿著蘸过血的衣服，他的名称为神的话。”
＊马太福音四4“耶稣却回答说，经上记着，‘人活着不是单靠食物，乃是靠神口里所出的一切话。’”
＊约翰福音一1“太初有话，话与神同在，话就是神。”
＊约翰福音一14“话成了肉体，支搭帐幕在我们中间，丰丰满满地有恩典，有实际。”
## 贰、圣经的总纲、中心与分段
### 一、圣经的总纲
1、全本圣经的总纲是：“神计划创造，撒旦背叛破坏，人堕落失去，基督救赎建造。”
a、总纲中有四个人物：“神、撒旦、人、基督”，每个人物都有两个动词，必须牢记。
b、基督不仅来寻找人、救赎人，更要将蒙救赎的人建造成为他荣耀的召会、奥秘的身体、团体的器皿，终极完成于新耶路撒冷。
2、旧约的总纲是：“神创造，撒旦破坏，人堕落，神应许基督来救赎”
3、新约的总纲是：“基督照着神的计划，来救赎罪人，建造召会”
### 二、圣经的中心思想
1、基督与召会─“这是极大的奥秘，但我是指着基督与召会说的。”(弗五32)
a、圣经不光启示基督自己就是新郎，同时也启示基督的配偶、基督的身体，就是召会。
b、在宇宙中，神是唯一的男子，人是神的配偶。人若没有神，如同寡妇一样，神若没有人，也如同一个独居的男子。
c、圣经的确是一对宇宙配偶最纯洁、最神圣的罗曼史。
＊以赛亚五十四5上“因为造你的，是你的丈夫，万军之耶和华是他的名。”
＊以赛亚六十二5下“新郎怎样喜悦新妇，你的神也要照样喜悦你。”
＊耶利米二2“你去向耶路撒冷人的耳中喊叫说，耶和华如此说，你幼年时的恩爱，订亲时的爱情，你怎样在旷野，在未曾耕种之地跟随我，我都记得。”
2、生命与建造
a、生命与建造是圣经基本且中心的启示。
b、神的创造是以生命为中心。神造人之后，将人安置在园子的中心、生命树跟前，表明要人接受神自己作生命(创二8～9)。诗篇作者享受神作生命的源头(诗卅六8～9)。新约里基督来了，要作人的生命及供应(约十10)。永世里，圣城内仍有生命树与生命河，指明神要成为蒙救赎的人，永远生命的供应。
c、从伊甸流出的河，产生金、珍珠和红玛瑙，都是为着神建造的材料(创二10～12)。神从亚当身上取下的肋骨给他建造一个新妇(创二22)。也是召会建造的预表。至终这新妇成为一座建造的城─新耶路撒冷。
d、从创世记和启示录，就能清楚看见，“生命是为着建造，建造是出自生命”。
3、旧约的中心思想─“把人引到基督，以得他的救赎”
4、新约的中心思想─“在基督里，召会如何得蒙救赎并建造”
### 三、圣经的分段
1、照结构而分
a、旧约：(一)摩西五经；(二)历史书(约书亚到以斯帖共十二卷)；(三)诗歌书(共六卷)；(四)申言者书(被掳前十一卷，被掳时两卷，被掳后三卷，共十六卷书)；总共卅九卷。
b、新约：(一)四福音；(二)行传；(三)书信(罗马到犹大共二十一卷)；(四)预言(启示录)；总共廿七卷。
2、照灵历分─最好的分法
a、旧约：(一)历史书(创世记到以斯帖共十七卷。从创造宇宙讲到以色列人被掳归回)；(二)经历书(伯、诗、箴、传、歌共五卷)；(三)预言书(从以赛亚到玛拉基共十七卷)
b、新约：(一)历史书(四福音加上行传，共五卷)；(二)经历书(罗马书到犹大共二十一卷)；(三)预言书(启示录)
## 叁、解经的十大原则─这些乃是历经千百年，从许多读经之人多年的经验中，慢慢产生出来的原则，有如奶油、蜂蜜，极其宝贵
### 一、必须尽力按字面解
1、不论照我们看，从字面来说是多难，都得严格的、准确的，按字面来解它、来领会神的意思，不可随便灵然解。
【例1：以赛亚七章预言主耶稣要从童女所生。】
【例2：撒迦利亚九章预言主耶稣末次进耶路撒冷是骑着驴驹。】
2、只有圣经中一些异象、预言、比喻里头，有些说法按字面解太荒唐、太荒谬，这时才应该灵然解。
【例：神的羔羊；七灵七眼；七个金灯台。】
### 二、一句、一节或一段圣经之内，不可兼有灵然解和字面解
【例1：约翰三章主耶稣说：“人若不从水和灵生，就不能进神的国。”许多解经家把水灵然解成神的道，灵却字面解。】
【例2：马太三章施浸约翰说：“我是用水给你们施浸，他要用圣灵与火给你们施浸。”把火灵然解作苦难、试炼，而把圣灵字面解。】
### 三、一处的经文，不能代表一个完整完全的真理─需要顾到上下文，甚至全部经文
1、没有一个真理是仅仅一处经文，就能说得完全，所以解经时，必须注意“经上又记着说”的原则。魔鬼若是不能叫你不根据圣经，就叫你单面的根据圣经。
【例：马太福音四章1～11耶稣在旷野，受魔鬼的试诱。主耶稣引用经上的话击败它，它就模仿主，狡猾地引用经文试诱主。主应付它的对策乃是“经上又记着说”。】
2、曾有名家说过：“任何一节圣经，都需要整本圣经来解释它。”
### 四、每一节的经文，都是圣经中所有真理的一部份，都包括在圣经中所有的真理里面
1、所以，我们对任何一个真理的断案，都不能光凭一处经节，需要对照并凭靠全部圣经的话。
2、彼后一章廿节所说“预言从来没有发自人的意思”，原文也可指着“不能照着预言本身的意思来解释”。换言之，要断定一处的预言，必须由全部的预言来断定，才能完全。【例：灾前灾后被提问题】
### 五、断定一个真理时，不能牺牲任何少数的真理─必须尊重每处的经节，要全部圣经都能和谐融通，断案才可靠
### 六、凡是对偶的句子，各句都是相等的【例：马太的九福】
### 七、不要被背景约束而陷入错误，也不要忽略背景而不明白圣经准确的意义！
【例：马太五章主耶稣在山上教训里，说到坛前献礼物想起弟兄怀怨的问题！】
### 八、圣经里神对人说的话，必须注意时代的分别─不可把律法时代的话领会到恩典时代【例：守安息日，穿祭司袍，烧香点灯……等】
### 九、必须注意圣经中之说话，对象的不同─神对人说话，最少有三种对象：犹太人、外邦人和召会(林前十22)
### 十、旧约的人、事、物，若新约中未明说是预表，解经时就不可当作预表，只可借用作比喻
## 肆、参考信息和资料
### 一、认识圣经(4002)
### 二、完全明白神的话(2154)
### 三、圣经要道(卷三)第三十一篇
### 四、真理课程一级卷一(2157I-1)第一篇圣经
### 五、初信造就
### 六、初信课程
### 七、雅歌中所描绘的生命与建造(4091)
◎圣经目录口诀
创出利民申，书士得撒撒，王王代代拉尼斯，伯诗箴传歌，赛耶哀结但，何珥摩俄拿弥鸿，哈番该亚玛。太可路约，徒罗林林，加弗腓西，帖帖提提，多门来雅，彼彼约约，约犹启。
◎圣经目录歌(一)调用诗歌406
创出利民申，书士得撒撒，王王代代拉尼斯伯箴，传歌赛耶哀，结但何珥摩，俄拿弥鸿哈番该亚玛。太可路约，徒罗林林加弗腓西，帖帖提提，多门来雅彼彼约约约犹启。
◎圣经目录歌(二)旧约　调用诗歌667
圣经旧约全书，共有三十九卷，五卷律法在前，创出利民申，再次十二历史，书士得撒上下，王上王下代上，代下拉尼斯，再次五诗歌，伯诗箴传歌，又有五大先知，赛耶哀结但，最后十二卷，名叫小先知，何珥摩俄拿弥鸿，哈番该亚玛。


key=http://sy_auto-first-52.md
# 第六篇 神说话了(四)─认识圣经的功用与正确的取用(上)
诗歌：(一)299(中古世纪，拉丁古诗，译者RayPalmer)579～582(作者W.Lee关于圣经的功用)
583(作者莱柏丽MaryALathbury被称为“老陶注的桂冠诗人”，在纽约西边风景美丽的湖畔，碧草如茵，自1873年后每年多人聚集读经、祷告…有如主耶稣当日擘饼供应群众。于1877年有感而作。由萧文Sherwin谱曲。另作411)584(C.LHamlen)585(E.MayGrimes)以上三首都是对主话的渴慕与寻求。
586～591(作者W.Lee关于从主话得喂养，话与灵，知识与生命。586首是1958年2月讲”如何吃喝享受神”时，强调用祷告来吸取神话中的丰富，正如以弗所六17所提“借着各样的祷告和祈求接受…神的话。”这是实行祷读主话的开始。)共十四首
(二)补充本211(话的功用)412(在话的水里泡)413、414(阿们神的话)共四首
## 壹、圣经的功用与能力
§神给我们属灵的产业和福分，一面是在里面看不见的圣灵，另一面是在外面看得见的圣经。一个正确的基督徒，对这两面，该是绝对平衡。
§基督徒恰如一列火车，里面需要推动的能力(圣灵)，外面需要规范的轨道(圣经)。若光有外面的规范，则会死寂、无生气而不活泼；若只有里面的动力，则必到处撞祸，错误百出。
§若能平衡，这个基督徒必定是活而稳且动而准。
### 一、给主耶稣作见证─“你们查考圣经…为我作见证的就是这经。”(约五39)“你们若信摩西，也必信我，因为他曾写过关于我的事。”(约五46)
“于是从摩西和众申言者起，凡经上指着自己的话，都给他们讲解明白了。”(路廿四27)
1、主耶稣是圣经的中心、题目和内容；圣经是主耶稣的启示、说明和发表。主耶稣是神活的话，圣经是神写的话。
2、缺了主耶稣作实际，圣经就不过是空洞的道理、虚空的字句。离了圣经作发表，主耶稣就玄妙难得认识，渺茫难得捉摸。【例：地图背面的大人。】
### 二、使人有得救的智慧─“…这圣经能使你借着相信基督耶稣，有得救的智慧。”(提后三15)
＊圣经启示了“神在基督里的救法”与“人因信得救的途径”。
### 三、使人得蒙重生─“你们蒙了重生，不是由于能坏的种子，乃是由于不能坏的种子，是借着神活而常存的话。”(彼前一23)“他照自己的定意，用真理的话生了我们。”(雅各书一18上)
1、圣经是永活之神的话，里面含着神永活的生命。
2、当人用信心接受圣经的话，这话就像生命的种子，种进人里面，使人得着重生。
### 四、是信徒属灵的奶水─“像才生的婴孩一样，切慕那纯净的话奶，叫你们靠此长大，以致得救。”(彼前二2)“…把你们…当作属肉体的，当作在基督里的婴孩。我给你们奶喝，没有给你们干粮。”(林前三1～2)
1、干粮是为着大人，奶主要是为着婴孩。
2、初蒙恩的信徒，必须爱慕圣经的话，像才生的婴孩一样，爱慕那诚实的话奶。
### 五、是信徒属灵生命的食物─”人活着不是单靠食物，乃是靠神口里所出的一切话。”(太四4)“我得着你的言语，就当食物吃了，你的言语成了我心中的欢喜快乐…”(耶十五16)“我看重他口中的言语，过于我需用的饮食。”(伯廿三12下)
1、肉身的生命如何需要营养，属灵的生命也同样需要营养。属灵生命的营养，只有圣经的话能供应。
2、要作一个在神面前活泼、刚强的人，不能单靠食物，也必须靠神口里所出的一切话；把圣经的话当食物吃下；甚至看重神的话过于饮食。
### 六、能叫信徒得以完备且装备齐全─“圣经…对于教训、督责、改正、在义上的教导，都是有益的，叫属神的人得以完备，为着各样的善工，装备齐全。”(提后三16～17)
### 七、使人得着忍耐、鼓励、安慰和盼望─”从前所写的，都是为教训我们写的，使我们借着忍耐，并借着经书的鼓励，可以得着盼望。”(罗十五4)
### 八、使人因许多的记载，作鉴戒，受警戒，免蹈前辙─“这些发生在他们身上的事，都是鉴戒，并且写在经上，正是为警戒我们这生在诸世代终局的人。所以自以为站得稳的，要谨慎，免得跌倒。”(林前十11～12)
【例：亚当夏娃、挪亚醉酒、罗得妻子、可拉背叛、十二探子、米利暗毁谤摩西、摩西怒击磐石、贪财者巴兰、乌撒的手、参孙失败、大卫干罪、扫罗违命。】
## 贰、参考信息和资料
### 一、圣经要道(卷三)第卅一题读经(4010-3)
### 二、真理课程(一级卷一)第一课圣经(2157I-1)
### 三、生命课程(卷一)第五、六课读经(2162-1)
### 四、初信造就(上册)第九篇读圣经(2026-1)
### 五、初信课程第六课读经(2025)
### 六、认识圣经(4002)
### 七、倪柝声文集　第21册　神百姓的食物
第37册第14篇神的话一进来就发出亮光
第32篇神的种子
第38册第43篇把基督的话丰丰富富的存在心里
第40册第10篇约翰与真理
第41册第4篇关于解经
第45册第141篇主的话是灵与生命
第155篇灵与魂的分别与神的话
第53册读经之路
### 八、福音故事
### 九、圣经
### 十、造就故事
### 十一、读经


key=http://sy_auto-first-53.md
# 第七篇 神说话了(五)─认识圣经的功用与正确的取用(下)
诗歌：(一)299(中古世纪，拉丁古诗，译者RayPalmer)579～582(作者W.Lee关于圣经的功用)
583(作者莱柏丽MaryALathbury被称为“老陶注的桂冠诗人”，在纽约西边风景美丽的湖畔，碧草如茵，自1873年后每年多人聚集读经、祷告…有如主耶稣当日擘饼供应群众。于1877年有感而作。由萧文Sherwin谱曲。另作411)584(C.LHamlen)585(E.MayGrimes)以上三首都是对主话的渴慕与寻求。
586～591(作者W.Lee关于从主话得喂养，话与灵，知识与生命。586首是1958年2月讲”如何吃喝享受神”时，强调用祷告来吸取神话中的丰富，正如以弗所六17所提“借着各样的祷告和祈求接受…神的话。”这是实行祷读主话的开始。)共十四首
(二)补充本211(话的功用)412(在话的水里泡)413、414(阿们神的话)共四首
## 壹、圣经的功用与能力(续)
### 九、如灯照在暗处，作人脚前的灯、路上的光─“留意这话，如同留意照在暗处的灯…。”(彼后一19)“你的话是我脚前的灯，是我路上的光。”(诗一一九105)“因为诫命是灯，法则是光。”(箴六23)
1、在黑暗时代中，能明亮通达，不至迷蒙胡涂、随波逐流。
2、人生路途，免走错路，免陷深坑，照亮每一步。
### 十、能使愚昧人变为通达有智慧，且能苏醒、快活人心，明亮人的眼目(诗十九7～8)─“主的话一解开，就发出亮光，使愚人通达。”(诗一一九130)
### 十一、能洁净我们外面的行为，以免得罪神─“少年人用什么洁净他的行为呢？是要遵行你的话！”“我将你的话藏在心里，免得我得罪你。”(诗一一九9，11)
＊每次读主的话，不只黑暗被照亮，并且污秽被冲洗干净。虽读了就忘，也是值得。【例：竹篮子打水】
＊罪恶使人远离圣经，圣经使人远离罪恶。
### 十二、能洗净我们里面的老旧、瑕疵，脱去一切的旧造─“借着话中之水的洗涤洁净召会…没有斑点、皱纹、或任何这类的病，好使她成为圣别、没有瑕疵。”(弗五26～27)“凡结果子的，他就修理干净…现在…因我…的话，已经干净了。”(约十五2～3)
1、圣经的话，不只能洁净外面行为，还能洁净里面，使我们脱离旧造的斑点，皱纹等弱点，得以在新造里长大。
2、枝子修理干净，不是指脱去污秽，乃指脱去陈旧，得以更新。
### 十三、是那灵的剑，用以对付撒旦，邪灵的引诱与攻击─“还要借着各样的祷告和祈求，接受救恩的头盔，并那灵的剑，那灵就是神的话。”(弗六17)
### 十四、比两刃的利剑更锋利─“因为神的话是活的，是有功效的，比一切两刃的剑更锋利，能以刺入、甚至剖开魂与灵，骨节与骨髓，连心中的思念和主意都能辨明。”(来四12)
### 十五、就是灵就是生命(约六63)
1、所以圣经的话能叫人得着灵且得着生命。
2、总而言之，圣经的话为了要将三一神的丰富，分赐到蒙拣选的人里面。
### 十六、像火焚烧，像大锤打碎─“耶和华说，我的话岂不像火，又像能打碎磐石的大锤么？”(耶廿三29)
1、圣经的话，能将人向着神冰冷的心，烧得火热，将一切消极不圣洁的东西烧灭净尽，把敌挡神的一切意念击破，把向着神刚硬的心打碎。
2、圣经的话实在有这些如火、如大锤般，对付人的能力与功用。
### 十七、像雨、露、甘霖、和雪能灌溉、滋润、并杀菌─“我的教训要淋漓如雨；我的言语要滴落如露，如细雨降在嫩草上，如甘霖降在菜蔬中。”(申三十二2)“雨雪从天而降，并不返回，却滋润地土，使地上发芽结实，使撒种的有种，使要吃的有粮；我口所出的话，也必如此，决不徒然返回，却要成就我所喜悦的，在我所要的事上，必然亨通。”(赛五十五10～11)
1、雨是普通的浇灌，甘霖是特别的灌溉，露是柔细的滋润，使我们生长结实。
2、雨是春夏秋三季有的，雪是冬天有的，雪可以杀菌，并且雨的滋润快而短，雪的滋润慢而长。
### 十八、像镜子能照出我们的本像和真情─“因为人若是听道者，而不是行道者，就像人对着镜子看自己本来的面目，看过走开以后，随即忘了自己是什么样子。”(雅一23、24)
### 十九、是医全体的良药，能使人延年益寿─“我儿，你要听受我的言语，就必延年益寿。”(箴四10)“我儿，要留心听我的言词，侧耳听我的话语，…因为得着它的，就得了生命，又得了医全体的良药。”(箴四20～22)“良言如同蜂房，使心觉甘甜，使骨得医治。”(箴十六24)
廿、是我们的谋士─“你的法度是我所喜乐的，是我的谋士。”(诗一一九24)
1、许多时候圣经的话给我们的建议和见地，远胜过任何谋士、参事、或顾问。
廿一、圣经的话，没有一句不带能力─“因为在神，没有一句话是不可能的(或没有能力的)。”(路一37)
1、圣经是神的话，像神一样的有能力，神创造天地或掌管托住万有都是借着他的话(来十一3、一3)
2、一句圣经的话，能叫一个罪恶深重的人悔改得救，能改变一个人的一生，这能力没有限量。【例:奥古斯丁】
廿二、天地都要废去，主的话，一点一划都不能废去─“我实在告诉你们，即使到天地都过去了，律法的一撇或一划，也绝不能过去，直到一切都得成全。”(太五18)“天地要过去，但我的话绝不能过去。”(太廿四35)
1、圣经的话和神一样坚定可靠，永远长存。
2、圣经的话全备且权威，我们不可加添，也不可删减，以免受祸。(申四2、十二32、箴卅6、启廿二18、19)
## 贰、如何正确地取用圣经？
### 一、信徒对于圣经的态度
1、要爱慕并思想主的话─“我何等爱慕你的律法，终日不住地思想。”(诗一一九97)“惟喜爱耶和华的律法，昼夜思想，这人便为有福！”(诗一2)
2、要看重主的话过于饮食─“…我看重他口中的言语，过于我需用的饮食。”(伯廿三12下)
3、要专心趋向并学习主的话─“求你使我的心趋向你的法度…。”(诗一一九36)“我受苦是与我有益，为要使我学习你的律例。”(诗一一九71)
4、要尽力从小就明白主的话，蒙光照、教导、拯救─“并且知道你是从小明白圣经；这圣经能使你借着相信基督耶稣，有得救的智慧。”(提后三15)
5、要查考、宣读主的话─“你们要查考宣读耶和华的书。”(赛卅四16上)“他们热切地领受这道，天天考查圣经，要晓得这些事是否这样。”(徒十七11)
a、查考：搜查考证以找出其中的教训和真理。
b、宣讲：高声朗诵以摸着其中的意味、品味。
6、要念、听、遵守并遵行主的话─“念这预言的话，和那些听见又遵守其中所记载的…”(启一3上)“…他不是听了就忘，乃是实在行出来，就在他所行的事上必然得福。”(雅一25下)
7、要求主开我们的心窍，并赐我们智慧和启示的灵─“于是耶稣开他们的心窍，使他们能明白圣经。”(路廿四45)“愿…神，…赐给你们智慧和启示的灵，使你们充分地认识他。”(弗一17)
8、要相信、听从、倚靠并仰望主的话─“…他的门徒就想起他说过这话，便信了圣经和耶稣所说的话。”(约二22下)“…他们有摩西和申言者可以听从。”(路十六29下)“我趁天未亮呼求；我仰望了你的言语。”(诗一一九147)
9、要把主的话当食物吃下，作属灵生命的供应─“耶和华万军之神啊，我得着你的言语，就当食物吃了，你的言语成了我心中的欢喜快乐；因我是称为你名下的人。”(耶十五16)
10、要让主的话丰丰富富的藏在心里，住在里面─“我将你的话藏在心里，免得我得罪你。”(诗一一九11)“你的命令常存在我心里，使我比仇敌有智慧。”(诗一一九98)“当用各样的智慧，让基督的话丰丰富富地住在你们里面…”(西三16上)
11、要论说、传扬、讲解并歌唱主的话─“我今日所吩咐你的话…都要谈论。”(申六6上7下)“我也要…论说你的法度…我用嘴唇传扬你…的…典章…以你的律例为诗歌…”(诗一一九46、13、54)“…在路上他和我们说话，给我们解开圣经的时候，我们心里岂不是火热的么？”(路廿四32)
12、要按正直分解、不强解、不曲解、不谬讲、不搀混主的话─“…正直地分解真理的话。”(提后二15)“…信中有些是难以明白的，那无学识不坚固的人曲解，如曲解其余的经书一样，就自取毁坏。”(彼后三16)“…不搀混神的话，只将真理显扬出来，…”(林后四2)
13、主的话不可加添、也不可删减─“所吩咐你们的话，你们不可加添，也不可删减，…”(申四2)“他的言语，你不可加添，恐怕他责备你，你就显为说谎言的。”(箴卅6)“…若有人在这话上加添什么，神必将写在这书上的灾害加在他身上；若有人从这书上预言的话删去什么，神必从这书上所写的生命树和圣城，删去他的分。”(启廿二18～19)
### 二、读经时该有的态度
1、是要来接触神自己─亲近神，碰着神，寻求神，与神交通。圣经是神的话，是神的呼出。神的话乃神的化身，神的自己。
2、要来接受生命的供应─不光是头脑明白、领会，更是得着属灵的奶水(彼前二2)和食物(来五12～14；耶十五16)。
3、要来接受神话语的启示、光照和医治─“你的言语一解开就发出亮光，使愚人通达。”(诗一一九130)
### 三、读经的实行
1、要天天读，不可一曝十寒─“…他们热切地领受这道，天天考查圣经，要晓得这些事是否这样。”(徒十七11)
a、身体营养要天天吃，天天吸取，属灵的营养也要天天读，天天享受供应。
b、每天要定时定量，不要一日特多，一日过少。
2、最好是早晨读─“我趁天未亮呼求；我仰望了你的言语。我趁夜更未换将眼睁开，为要思想你的话语。”(诗一一九147、148)
a、清晨的心神初醒，灵里清净，没有烦扰和打岔，安心静读，受益自然最多。
b、早晨读最有益，也最有用，能供应一天的需要，有能力胜过试探。【例：以色列清晨收取吗哪。】
3、可按着次序读，记住每章、事实与大意。
＊最好照着召会生活中共同的进度或照着读经一年一遍的进度。
4、最好借着祷读来品尝、咀嚼、反刍、消化，吸取并泡透在主的话里─“还要借着各样的祷告和祈求，接受…神的话；…”(弗六17)
a、“我得着你的言语就当食物吃了。”(耶十五16)
b、“你的言语在我上膛何等甘美，在我口中比蜜更甜。”(诗一一九103)
c、“用信心与所听见的话调和。”(来四2)
5、尽力参照恢复本圣经、批注、生命读经、属灵书报来读，话语更解开，享受更丰富。
### 四、中文圣经各种翻译本简介
1、圣经译成中文是近两百年的事。从1820到1920年间，中文圣经的翻译，不下百余种，但多半是文言文。
2、马理逊在澳门，从1807～1819十二年间完成中文译本，由东印度公司1822年在印度出版。
3、1840年鸦片战争之后，1843～1853历经十年完成“委办译本”(DelegateVersion)
4、“和合本圣经”是西教士给中国最好的礼物，由1890到1919年历经29年始完成。当时的西教士有鉴于译本的紊乱，乃兴起整编一本统一译本的需求，主要是将当时的“文理本”、“浅文理本”及“国语本”三种不同版本整理成“国语(或官话)和合本圣经”。(“启导本圣经”乃是根据和合本加以注释。)
5、弟兄会所翻的“新旧库译本”。
6、吕正中所翻的“思高译本”。
7、“最新白话文译本”。
8、“恢复本圣经”
a、恢复本的翻译始于1974年，直到1986年完成。本译本在制作过程中，经常参考的百科全书、字典、辞书、汇编、字义研究、希腊文文法书，凡数十种，此外并有最好的英文译本十余种。
b、另一面，主译者李常受弟兄六十余年来钻研圣经，不但承接历代累积的亮光，且有个人崭新的看见；他对圣经全盘的认识与精辟的见解，使本译本对于圣经原文的正意能有相当的把握，并加上批注、纲目与串珠，更能帮助我们进入圣经的丰富，使圣经成为一本解开的书。
【例1：约翰三16“神爱世人，甚至将他的独生子赐给他们，叫一切信入他的，不致灭亡，反得永远的生命。”批注说：“信入主与信主不同。信主乃是信他是真的，是实的；信入主乃是接受他，与他联合为一。前者是客观的承认一个事实，后者是主观的接受一个生命。”】
【例2：马太一21“她将要生一个儿子，你要给他起名叫耶稣，因他要亲自将他的百姓从他们的罪里救出来。”批注说：“‘耶稣’是希腊文，等于希伯来文的‘约书亚’，意即‘耶和华救主’或‘耶和华救恩’。耶稣不仅是人更是耶和华，并且不仅是耶和华，还是耶和华成了我们的救恩。因此，他是我们的救主，也是我们的约书亚，带我们进入安息，这安息就是他自己作了我们的美地。”】
c、恢复本的翻译系以国语和合本为参照，尽力保留其语体、节奏…等各面的优美，并以英语中所有权威译本以及华语中其它译本为参考，不但为得借鉴、启发，也为避免偏见、误断。凡是较佳的词句无不尽力采集。
d、从始至终之翻译皆遵照一原则，即无论字辞或语句均尽力忠于希腊文，不加、不减、不改；务求圣言中的启示能在华语中得到差异最少、达意最准的发表。
### 五、为何我们用“神”而不用“上帝”一词?
1、“上帝”与“神“这两个词在中国基督徒中间已经争论了三百年。
2、“上帝”是中国古书的用法，与圣经原文不合。“神”(以罗欣)是圣经对神第一种神圣的称谓，意即‘信实的大能者’，并无“上”与“帝”之意。
3、“上帝”一词有年代之意，也有‘高高在上之帝王的权势与阶级的象征’，容易引起误解。
## 叁、参考信息和资料
### 一、圣经要道(卷三)第卅一题读经(4010-3)
### 二、真理课程(一级卷一)第一课圣经(2157I-1)
### 三、生命课程(卷一)第五、六课读经(2162-1)
### 四、初信造就(上册)第九篇读圣经(2026-1)
### 五、初信课程第六课读经(2025)
### 六、认识圣经(4002)
### 七、倪柝声文集　第21册　神百姓的食物
第37册第14篇神的话一进来就发出亮光
第32篇神的种子
第38册第43篇把基督的话丰丰富富的存在心里
第40册第10篇约翰与真理
第41册第4篇关于解经
第45册第141篇主的话是灵与生命
第155篇灵与魂的分别与神的话
第53册读经之路
### 八、福音故事
### 九、圣经
### 十、造就故事
### 十一、读经


key=http://sy_auto-first-54.md
# 第八篇 神成为人(一)─耶稣是谁？
诗歌欣赏：
一、诗歌：1、53(W.Lee)、54(作者是康德JosiahConder，他写作能力强，又好学不倦，著作丰富，有关教会的史略和诗歌的贡献颇多。)、55(W.Lee)。三首都是论到他是神
2、72(W.Lee)、74(作者是查理·卫斯理CharlesWesley1707～1788，他颇有写诗的才华，得就后就将此恩赐完全奉献来事奉神。一生写了六千多首诗歌，在我们的诗歌中有十四首之多，如102、209、311、729。他曾对弟弟说：“我们藉诗歌所带进来的人比讲道带进来的人更多。”这首诗写于1739年，到1760年他自己改了一次，后经怀特腓再改一次，成为现在所通用的诗歌。)、75(WilliamE.Booth-Clibborn)
3、675(作者是A.B.Simpson，他是宣道会的创始人，所写的诗真理很强，生命的经历也很深，中文诗歌本中，共有十七首，如202、210、314、341、365、394、395、428、433、503。这首诗是根据希伯来十三8“耶稣基督，昨日、今日、直到永远，是一样的。”所写。)
二、补充本：134
三、儿童诗歌：1021
## 壹、耶稣是谁
─对许多人来说，他是个谜。因为一面看，他完全是人，有生、有长、要衣、要食、要住，有爱、有泪、有劳苦、有叹息；另一面看，他又有神能、神性、神权的表现，与众不同
### 一、犹太人说他是谁？
1、反对他的犹太人说：“他只是拿撒勒的一个木匠，是约瑟的儿子，不过是一个人。”
2、赞成他的犹太人说：“他是施浸者约翰、以利亚、耶利米、或申言者(先知)中的一位。”
3、得开启的门徒中，彼得说：“你是基督，是活神的儿子。”(太十六16)多马说：“我的主，我的神。”(约廿28)马大说：“我信你是基督，是神的儿子。”(约十一27)甚至一位罗马的百夫长，看见主钉十字架的光景后，也宣告说：“这真是神的儿子。”(太廿七54下)
### 二、历代的外邦人说他是谁？
1、有的说他是“宗教改革家”
2、有的说他是“伟大的哲学家”
3、有的说他是“崇高的道德家”
4、有的说他是“服务牺牲的慈善家”
5、有的说他是“社会的改造者”
### 三、他自己说他是谁？
1、他说他是神的儿子，马太记载，他称神为父共有四十三次，约翰共有一百十四次。
2、他是神的儿子，神的儿子就是神，所以他接受人的敬拜。
3、他的作为如：平静风浪，医病赶鬼，叫死人复活，证实他是神。
### 四、圣经说他是谁？
1、旧约说他是神，他名叫以马内利(赛七14)；他是婴孩，也是全能的神(赛九6)；他的根源从亘古，从太初就有(弥五2)。
2、新约更清楚告诉我们，他是神，是神的儿子(约十30、三16)，他的名叫“耶稣─耶和华救主”，又叫“以马内利─神与我们同在”，所以他是神。
### 五、历史的事实说明他是谁？
1、两千年的召会历史证明他是超凡的一位，他的福音有超凡的能力和果效。
2、这个超凡说明他是神。
## 贰、神成为人的必须
### 一、一切“生物”有两个共同的特性与定律
1、喜欢保存，保留自己的生命；喜欢有后代，延续自己的生命。
2、喜欢与其它生命往来交通；不喜欢孤立、单独。
【例：国家法律根据生命的两个特性和原则刑罚人；死刑来断绝生命，或关监牢来孤立与外界的来往，使之痛苦。】
### 二、人是生物，神也是个生物，神这生物的生命，也必定受生物的特性与定律的支配
1、神的喜悦和目的就是要增加他的儿子，繁增他的自己。
2、神是独一的神，但他说：“独居不好”，故此，神愿意与人来往交通，神愿意将自己启示给我们。
### 三、神要来与人来往交通，向人启示他的自己，只有借着两种方法可以达到，就是文字和语言
1、利用“文字来往，表述情意”，这个就是圣经。是神用人的文字，向人说出他的心意。
2、利用“见面谈话”，比文字、书信来往，更清楚、更亲密、更透彻、更深刻、更主观。这个就是主耶稣。
3、正如与某人通信多年，更盼望能见面交谈；读某人写的书，更盼望能见见他。
4、神是高大、荣耀、圣洁的，如何与人见面谈话呢？在天空发声，必如雷轰，叫人害怕、退后，所以他有缩小自己、化身为人、来到人间的与人见面谈话的必要。【庐山过冬与人变麻雀。】
5、神是借着圣经，用文字来启示他的自己。神如果也要用言语来直接和我们说话交谈，神也得缩小自己，亲自成为一个人，来和人来往。
6、假设神曾亲自成为人，与人来往，那么在世界上，，在古今中外这么多人中间，就必定曾经有一个人，他不只是人，他也是神，他是神来成为人。
## 叁、谁是神所成功的人─一位“神所成功的人”至少该具备的五大原则，条件与资格
### 一、他在世时，必须始终确定的承认、宣告并称呼自己是神。
### 二、他入世的方法，和离世的方法，必须和我们不同，有特殊之处才可以。
### 三、他的生活为人，道德标准必须比众人高，有神的公义、圣洁…才可以。
### 四、他如果是神，他必定能作普通人所不能作的事。
### 五、如果这个人是神，他必定能告诉我们神对人的旨意，神造万物、人类的目的，人痛苦的原因和蒙拯救之道，世界的过去、现在与未来。
## 肆、从古今中外的人类历史中，寻找合乎五大条件的人
### 一、他必须承认并宣告自己是神
1、我们把世上的人全拿来核对一下
a、第一个要比对的，应该是你我自己。你我当然不是神，也从来不敢说我们是神。
b、孔子虽有高的道德，正确的生活，但他从来没有说自己是神。孟子、老子、庄子、荀子、墨子、王阳明、诸葛孔明、关云长…也都没有。
c、佛教教主释迦牟尼，不但没有说过自己是神，顶稀奇的是，他根本没有神的观念，也不相信有神。当然他也不是神了。
d、回教教主，也从没有自认为神，他说，神是阿拉，他只是阿拉的先知。
e、你把古今中外的人，拿来对一对，会发现一个事实，没有一个人承认说自己是神。但只有一位，就是拿撒勒人耶稣，自称是又真又活的神，是神的儿子，再无第二个人。
2、自称为神并非小事，说这话的人，只有三种可能─是疯子、是骗子或真是神子
a、耶稣是疯子吗？─他自称是世上的光，是生命的粮，是生命、真理、道路，人不借着他不能到天父那里。他智慧地回答纳税给该撒的问题；读他的传记、看他的生活、考察他的言行，就知道他不只不是疯子，乃是世上最镇静、思想最有条理、最智慧的人。
b、耶稣是骗子吗？─骗子是为有利可图。耶稣在世除了医人治病，叫人与神和好，叫人得永远的生命外，别无企图。至终因自称是神，而钉死十架。骗子绝不会把自己的性命都骗掉。
c、他既不可能是疯子，也不是骗子，那他当然是神子。
3、拿撒勒人耶稣如何说到自己是神？
a、子与父原为一─约翰十30“我与父原是一。”他称神是看不见的父，他是看得见的子，而子与父是合在一起的。是狂人、骗子，还是真的？
约翰十31～36“犹太人又拿起石头要打他。耶稣对他们说，我从父显出许多善事给你们看，你们是为哪一件事拿石头打我？犹太人回答说，我们不是为善事拿石头打你，乃是为你的僭妄，又为你是个人，反将自己当作神。耶稣回答他们说，…父所分别为圣，又差到世上来的，因他说，我是神的儿子，你们就说，你说僭妄的话么？”是疯话而引来杀机吗？是骗子却图谋一死吗？
b、子是父的表明─约翰一18“从来没有人看见神，只有在父怀里的独生子，将他表明出来。”三13又说：“除了从天降下仍旧在天的人子，没有人升过天。”他说他是从天上来，可是现在仍旧在天上，一个人同时能在两个地方，这个人到底是谁？
c、他来传天上的事─约翰三31～32“那从天上来的，是在万有之上。…他将所见所闻的见证出来，只是没有人领受他的见证。”五17～18“耶稣就对他们说，我父作工直到如今，我也作工。所以犹太人就越发想要杀他，因他…称神为他的父，将自己与神当作平等。”
d、认识子就认识父─约翰六46“…唯独从神来的，他看见过父。”八18～19“我是为我自己作见证的，还有差我来的父，也为我作见证。…你们若认识我，也就认识我的父。”八23“耶稣对他们说，你们是出于下头的，我是出于上头的；你们是属这世界的，我不是属这世界的。”
e、他比亚伯拉罕还大─约翰八53～59“犹太人对他说，…难道你比我们的祖宗亚伯拉罕还大么？耶稣回答说，…你们的祖宗亚伯拉罕欢腾地要见我的日子，既看见了，就欢乐。于是犹太人对他说，你还没有五十岁，岂见过亚伯拉罕？耶稣对他们说，我实实在在地告诉你们，还没有亚伯拉罕，我就是。于是他们拿石头要打他，…”
f、他在父里面─约翰十37～38“…你们纵然不信我，也当信这些事，叫你们可以知道，且一直知道：父在我里面，我也在父里面。”十四20“到那日，你们就知道我在我父里面，你们在我里面，我也在你们里面。”
g、他要将信徒带进父里面，且看见他就是看见父─约翰十四6～9“耶稣说，我就是道路、实际、生命；若不借着我，没有人能到父那里去。…腓力对他说，主啊，将父显给我们看，我们就知足了。耶稣对他说，腓力，我与你们同在这样长久，你还不认识我么？人看见了我，就是看见了父；你怎么说，将父显给我们看？”
h、最后受审问决定释放或钉死的关头，他仍承认他是神的儿子─马太廿六63～64“…大祭司对他说，我要你指着活神起誓告诉我们，你是神的儿子基督不是？耶稣对他说，你说的对了！…你们要看见人子，坐在那大能者的右边，驾着天上的云而来。”
4、约一1“太初有话，话与神同在，话就是神。”，14“话成了肉体，支搭帐幕在我们中间，丰丰满满地有恩典，有实际。我们也见过他的荣耀，正是从父而来独生子的荣耀。”这个人就是拿撒勒人耶稣，全人类只有他通过了第一个条件，显然的他就是神所成功的人。
### 二、看他入世和离世的方法
1、预言童女所生─他在降世前已由申言者预告。创三15记着说：“…女人的后裔要伤你的头；你要伤他的脚跟。”以赛亚书七14也说：“…看哪，必有童女怀孕生子，她给他起名叫以马内利。”
2、降生伯利恒─弥迦五2“伯利恒以法他阿，你在犹太诸城中为小，将来必有一位从你那里出来，…他是从亘古，从太出而出。”
3、预言被钉十字架，死而复活─马太二十18～19“看哪，我们上耶路撒冷去，人子要被交给祭司长和经学家，他们要定他死罪，又要把他交给外邦人去戏弄，鞭打，并钉十字架，第三日他必复活。”
### 三、看他的道德为人
1、他没有罪─约翰八46上“你们中间谁能指证我有罪？”十八38“彼拉多…对他们说，我查不出他有什么该定罪的。”
【例：孔子、苏格拉底也不能无过。】
2、他没有过失，无须忏悔，不必道歉。
【例：血漏妇人(可五25～31)】【例：纳税给该撒(太廿二21)】
【例：夜里见尼哥底母(约三2)，正午井旁见撒玛利亚妇人(约四7)】
3、他镇静又威严─约十八3～6“…耶稣…对他们说，你们找谁？他们回答说，拿撒勒人耶稣。他说，我是。…耶稣一说，我是，他们就退后，倒在地上。”
### 四、他能作人所不能作的─马太十一2～5“…耶稣…说：你们去，把所闻所见的报告约翰，就是瞎子看见，瘸子行走，患麻疯的得洁净，聋子听见，死人复活，穷人有福音传给他们。”约翰七31“但群众中有许多人信入了他，并且说，基督来的时候，他所行的神迹，难道会比这人所行的更多么？”十四11“你们当信我，我在父里面，父在我里面；即或不然，也当因我所作的事而信。”
### 五、他把神自己和神的旨意目的都表明了出来
1、神是藉文字和言语来向我们交通、说话，所以圣经和耶稣基督是两个永不可或缺的因素。这两个一缺，神就立刻成为世上最大的问题。
2、希伯来一1“神既在古时，借着众申言者，多分多方向列祖说话。”这些话就是圣经。一2“就在这末后的日子，在子里向我们说话…”这就是指着耶稣基督。
3、要认识神的人，只要在基督里就能认识他，听见耶稣说话就是听见神说话。
## 伍、参考信息和资料
### 一、正常的基督徒信仰(1043)
### 二、耶稣是神的儿子吗？(1002)
### 三、神经纶的福音─基督是神(1046─3)
### 四、福音题纲(2070)
### 五、福音故事(1033)
### 六、造就故事(2037)


key=http://sy_auto-first-55.md
# 第九篇 神成为人(二)─耶稣是神子降世为着人
诗歌欣赏：
一、诗歌：1、77(W.Lee，记念主是至高荣耀的神，降卑成为温柔、甜美的人。)
2、119(作者不详，主要是写荣耀归给原在宝座、与神同等、降卑受死、成为至尊至高的基督。)120(W.Lee，赞美基督是万有的主，是神在人里活在地上，也是人在神里，住在天上。)
3、127(作者是李渊如姊妹，1894～1969，出生湖北省。曾是一位藐视基督福音的人，1918任南京女师校监，常劝学生不要信基督。三月乘船长江之上，观赏两岸景色时，领悟必有一位超乎人类大智慧，大权能的主宰。十二月正式成为基督徒。1920年三月辞职，蒙召全时间服事主，受邀编辑灵光报。1922年底，被请到福州传福音，倪弟兄梦中看见李姊妹，主且告诉他，李姊妹是主为他预备的同工。李姊妹的中文造诣极深，从1927年，所有倪弟兄的著作都是她编辑的。在倪弟兄的出版工上，是最得力的助手。这首诗共四节，第一节说到他是“降卑为人的荣耀王”，第二节说他是“被钉受死的救世王”，第三节说他是“复活升天的得胜王”，至终，第四节说，他是“在我们里面加力的平安王”。)
4、697(W.Lee，是一首早期所写，满有真理又深入浅出的高品福音诗歌。)
5、732(作者是伊利奥特女士，CharlotteElliott，1789～1871，这首福音诗歌，常带着圣灵的能力征服人，尤其副歌特别有力、感人：“哦！来我心中主耶稣！”724“照我本相”也是她的杰作。)
二、补充本：836“清晨的日光”
## 壹、如何证明耶稣是神的儿子？
### 一、耶稣自称神子证明他是神的儿子
1、耶稣医好一个生来瞎眼的人，后来耶稣问他说：“你信入神的儿子吗？”他回答说：“主阿，谁是神的儿子，叫我信入他？”耶稣说：“你已经看见他，这和你说话的就是他。”他说：“主阿，我信。”就拜耶稣。(约九35～38)
2、马太福音记载，主耶稣称神为父共有43次，约翰福音共有114次。神子耶稣称神为父是何等自然。
3、主耶稣被钉死十架，就是因为他自称是神的儿子。
a、当大祭司审问耶稣时对他说：“我要你指着活神起誓告诉我们，你是神的儿子基督不是？”耶稣对他说：“你说的是(或对了)。”大祭司就撕开衣服说：“他说了僭妄的话，我们还需要什么证人…。”(太廿六63～65)
b、大祭司认定耶稣是普通人，他自称是神子就犯了“妄称耶和华的名”之诫命，就是把自己与神当作平等，是该死、该定罪的。
### 二、耶稣是童女所生(他的出生与众不同)证明他是神的儿子
1、早在创世记，摩西就预言：“女人的后裔要伤蛇─撒旦─的头。”(三15)以赛亚也曾预言：“必有童女怀孕生子，给他起名叫以马内利。”(七14)
2、童女马利亚乃是应验圣经的预言，从圣灵怀孕，所生的圣者要称为至高神的儿子(路一31～32、35)且要给他起名叫耶稣(意即耶和华救主、耶和华救恩)，因他要亲自将他的百姓从他们的罪里救出来，且要称他的名为以马内利(意即神与我们同在)。
3、神的儿子为何必须从圣灵藉童女而降生？
a、始祖亚当因着犯罪堕落，其生命已含有罪的毒素，凡从亚当所生之人类生命，都有此罪根与生俱来，所以自然会犯罪。
b、耶稣是圣灵藉童女怀孕所生，是末后的亚当，是第二个人，是无罪的、圣洁的，是属天的种子，是永生神的儿子，为作神的羔羊，作万人的赎价。
c、主耶稣挂在十字架上，有如生命树的果子挂在生命树上。始祖亚当在伊甸园中所拒绝的生命树的果子，神再次把他挂在各各他的十字架上，叫世人凡是用信心接受他的都得着永远的生命。(约三16)
### 三、耶稣的死与众不同，证明他是神的儿子
1、他在死之前已经预告门徒说：“从那时候，耶稣才指示他的门徒，他必须往耶路撒冷去，受长老、祭司长和经学家许多的苦，并且被杀，第三日复活。”(太十六21)又说：“我实实在在地告诉你们，一粒麦子不落在地里死了，仍旧是一粒；若是死了，就结出许多子粒来。”(约十二24)他不只预告死，也预告他的复活。
2、他死的情景与千年之前旧约圣经所预告的完全符合。
＊诗篇廿二15～18“我的精力枯干，如同瓦片；我的舌头贴在我牙床上。…犬类围着我，恶党环绕我；他们扎了我的手，我的脚。我的骨头，我都能数过；…。他们分我的外衣，为我的里衣拈阄。”
3、他死的日期与方法，早在千年以前在旧约圣经中已有预表。
a、出埃及十二章逾越节的预表。
b、犹太人杀羊羔的方法，是先把羊羔绑在十字架上再杀死。
c、逾越节正月十四日的前四天，要选出羊羔察看四天，没有瑕疵，才可作救赎的羊羔。主也经过六次的审问，找不出一点罪后，才被钉死十架上。
4、他临死时断气的时候，他说：“成了。”。世上众人死了必是完了。
5、他的死是担负世人罪孽的死。所以他受死时遍地黑暗，日头变黑，圣殿幔子裂为两半，地大震动，磐石裂开…难怪百夫长害怕地说：“这真是神的儿子了。”(太廿七45～57)
6、他的死，必须死在十字架上，流血而死，才符合圣经的预言。─他被挂在木头上。(加拉太三13，申廿一23)
### 四、耶稣从死里复活，证明他是神的儿子
1、大约两千年前，在宇宙间发生一件惊人的奇事，就是被钉十架的耶稣基督虽然死了、埋葬了，但照着所预言的，第三天却忽然从死里复活了，且四十天之久向门徒显现，然后被接升天，坐在父神的右边，─只有他的墓是空的。
2、大历史学家约瑟夫生于主后三十七年，是位客观的史学家，并非基督徒，在犹太史中记载说：a、耶稣行了极多神迹奇事；b、称基督为人似乎不如称他为神，更为确实；c、基督死后第三天复活显现。
3、耶稣复活之后，十次以上向使徒及信徒显现，且成为赐生命的灵，进入他们里面。
a、使同胞弟兄雅各改变，至终为主被石头打死而殉道。
b、使逼迫基督徒的扫罗，悔改变化成为使徒保罗，至终为主殉道。
c、使胆怯、退后，三次否认主的彼得，成为刚强放胆，为主倒钉十架的使徒。
d、使不信多疑的多马，为主开拓福音，直到印度。
### 五、耶稣无罪的品格，证明他是神的儿子
1、耶稣受死前六次公开宣告说：“你们中间谁能指证我有罪呢？”
【例：孔子曰：“假我数年，卒以学易，可以无大过矣”，又曰：“闻义不能从，不善不能改，是吾忧也。”】
2、罗马巡抚彼拉多三次题说：“流这义人的血，罪不在我，你们自己承当吧。”
3、与耶稣一同被钉的强盗也见证说：“这个人没有作过一件不好的事。”
4、卖耶稣的犹大，在吊死之时，也曾喊叫说：“我卖了无辜人的血了。”
5、当时共有九班人物找不出耶稣有罪，反而衬托出他的完美来：a、民间长老；b、圣殿中的祭司长；c、热心犹太教的法利赛人；d、不信复活的撒都该人；e、热中政治的希律党人；f、热中犹太律法的律法师；g、希律王；h、巡抚彼拉多；i、大祭司。
### 六、耶稣应验预言与耶稣预言之应验证明他是神的儿子
1、远在主耶稣降生前数千年，在旧约圣经中，早已多次多方预言，在犹太人中，要降生一位救主，他的出生、品格、工作、遭遇、受死与复活都有详尽准确的预言，各方面都描绘得淋漓尽致。
＊全部圣经中预言耶稣生平经历，显著者约有三百多项。
【例：按数学或然率计算，若一个人能应验八项预言，其可能发生之机会只有十万万万万分之一(在一的后面加十七个零)。若应验四十八项，则或然率只有一的后面加一百五十七个零。应验三百多项，猜中之可能性，完全无法数算。】
2、主耶稣本人预言的应验也可以证明他是神的儿子。
a、耶稣面对圣城预言说：“耶路撒冷阿，耶路撒冷阿…你们的家要成为荒场…。”(太廿三37～38)又说：“他就对他们说，你们不是看见这一切么？我实在告诉你们，将来在这里，绝没有一块石头留在石头上，不被拆毁的。”(太廿四2)─应验于主后七十年，罗马提多太子攻陷耶路撒冷，犹太人死亡百万，被掳九十多万人。
b、耶稣是神子，不但能知过去未来，且能知道人的内心。
【例1：真以色列人拿但业】【例2：税吏撒该】【例3：撒玛利亚妇人】
### 七、耶稣的应许至今仍一一履行证明他是神的儿子
1、主耶稣曾应许：“凡劳苦担重担的，可以到我这里来，我必使你们得安息。”(太十一28)
【例：印度孙大信与苦修喇嘛】
2、主耶稣又应许：“神爱世人，甚至将他的独生子赐给他们，叫一切信入他的，不致灭亡，反得永远的生命。”(约三16)，也应许：“人若喝我所赐的水，就永远不渴；我所赐的水，要在他里面成为泉源，直涌入永远的生命。”(约四14)
3、主耶稣更应许：“因为无论在哪里，有两三个人被聚集到我的名里，哪里就有我在他们中间。”(太十八20)，“所以你们要去，使万民作我的门徒，…看哪，我天天与你们同在，直到这世代的终结。”(太廿八19～20)
### 八、耶稣的神性证明他是神的儿子
1、主耶稣有管理万有的大能─风和海、动物、植物，万有都听他。
【例1：管理风和海(太八23～27)】【例2：迦拿婚筵变水为酒(约二1～11)】【例3：咒诅无花果树(太廿一18～22)】【例4：彼得钓鱼付殿税(太十七24～27)彼得打鱼(路五1～11；约廿一1～14)】
2、主耶稣有医治各种疾病的大能。
【例1：洁净患大麻疯的(太八1～4)】【例2：医治血漏妇人(可五25～34)】【例3：医治瘫痪的人(路五17～26)】【例4：医治生来瞎眼的(约九1～13)】
3、主耶稣甚至能叫死人复活，有复活的大能。
【例1：他使才死的睚鲁女儿复活(可五22～43)】【例2：他叫已死且正在送殡的拿因城寡妇之独生子复活(路七11～17)】【例3：他叫死了四天，可能臭了的拉撒路又复活起来(约十一1～57)】
4、主耶稣有制伏、赶逐污鬼的大能。
【例：格拉森地赶逐群鬼进入猪群(可五1～20)】
5、主耶稣有神的智慧看出他的神性。
【例1：纳税给该撒问题(太廿二15～22)】【例2：审判犯罪的女人(约八1～11)】
### 九、耶稣对世界独特的影响证明他是神的儿子
1、耶稣降生对于世界的影响─他生于贫穷，长于卑微，未进过学校，未拜过老师，无一官半职，卅三岁就已离世，但全世界都在神的主宰中，用他的年号，记念他的圣名，因他乃是万王之王、万主之主。
2、耶稣对于世人信仰的影响─两千年来亿万的人，因他生命有了奇妙的大改变，成为基督徒，甚至甘心献上宝贵生命，为他殉道。
3、耶稣对于社会的影响─中古欧洲的野蛮民族因耶稣的救恩而改变，世界各国因福音的广传而更文明，他对历史、文化、政治、社会、经济、道德、风俗习惯都有了深远的影响。许多慈善事业、学校、孤儿院、养老院、盲哑学校、麻疯院…都受他的感召而建立。
【例：斐济居民、纽西兰土人、南美蛮荒、东马伊班人，因着福音而改变。】
4、耶稣对于文化的影响─他虽然不是艺术家、雕刻家、音乐家、著作家、建筑师、教育家、政治家、军事家…但多少名家却从他受了感动，得了灵感，而有了各方面的杰出表现和不朽作品。
### 十、历世历代无数信徒殉道的经历证明耶稣是神的儿子
【例：罗马帝国十次大逼迫】
## 贰、神的儿子耶稣基督为什么要降世为人？
### 一、因为“人子来为要寻找拯救失丧的人”(路十九10)；使病人得着医生(太九12)；使劳苦担重担的人，得着安息(太十一28～29)。
### 二、因为他来乃是要“作神和人中间的中保，舍自己作万人的赎价”(提前二5)
### 三、他来是要“叫人的生命，并且得的更丰盛”(约十10)─人不只有罪，还缺少神的生命
1、人的生命是污秽的，神的生命是圣洁的。
2、人的生命是不义的，神的生命是公义的。
3、人的生命是脆弱的，神的生命是刚强的。
4、人的生命是短暂的(窄如手掌，好象一片云雾)，神的生命是永远的(无限期、无止境)。
5、人的生命是虚空无法满足的，神的生命是活水泉，使人永不干渴，是生命粮，使人永不饥饿。
6、人的生命不能胜过罪恶试探、脾气情欲及死亡。神的生命是得胜有能，吞灭死亡的复活生命。
### 四、如何得着神的生命
1、承认自己的生命是坏的，需要神的生命来医治，并且承认只有神的生命能救治。
2、在神面前从心里悔改，痛恨自己的罪，并向神祷告承认自己一切的罪，求神赦免。
3、从心里承认，神的儿子主耶稣在十字架上流血至死，是为担当你的罪过。相信他是从死里复活，升上了高天。你当接受他作你个人的救主。
4、当你如此相信的时候，主耶稣那赐生命的灵就进入你里面，你便得了神的生命，成为神的儿女。
## 叁、参考信息和资料
### 一、耶稣是神的儿子吗？(1002)
### 二、他来为什么？
### 三、圣经题纲(2070)
### 四、福音故事(1033)
### 五、造就故事(2037)


key=http://sy_auto-first-56.md
# 第十篇 认识人的奥秘(一)─人是什么？
诗歌欣赏：
一、诗歌：1、附4(W.Lee，这是1985年李弟兄为台北的福音大会而写，题目是”人生的意义”。)
二、补充本：1、815(瞧！我是人)
2、816(你为何被造？)
3、840(R.Chin，大好信息)
## 壹、人生意义的探索
### 一、悲观主义者说─
1、“人生是一条没有出路的死谷！“(沙特)
2、“人生有两大悲剧；第一个是：‘想要得到的得不到’，第二个是：‘想要得到的得到了’。”(萧伯纳)
3、“我们是无可选择地获得生命，无可抗拒地失去生命，更是无可奈何地度过生命。”(西哲)
4、“人生啊！人生！若不是你两头漆黑，就没有人会注意中间灰色的部分。”(西哲)
5、“人啊！你是微笑与眼泪之间的钟摆。”(拜伦)
6、“人生如钟摆，左摆虚空，右摆无聊！”(叔本华)
【例：他常公开毁谤圣经，反对基督，抵挡真理，排斥召会。临终时在病房内却不断呼喊说：‘黑暗阿，可怕的黑暗，我要往哪里去。’】
7、“一个人最可怕的就是失去他存在的中心意义。由你所能做的事情退休下来，等于是走向坟墓。”(海明威)
8、退休感言：“第一年‘轻松愉快’，第二年”百无聊赖‘，第三年”恹恹沉沉’，第四年‘百病缠身’，第五年‘不堪设想’。”(李竞良)
9、“人生犹如一场梦，建立大阪城是我梦中之梦，但如今我却要如朝露消逝。“(丰臣秀吉遗言)
10、“人生有如南柯一梦”、“人生有如昙花一现”、“人生有如百代之过客”“人生如浮萍”、“人生如朝露”、“人生几何，譬如朝露，去日苦多”
11、“天也空、地也空，人生渺茫在其中；日也空、月也空，东升西沉为谁功；田也空、屋也空，换了多少主人翁；金也空、银也空，死后何曾握手中；妻也空、子也空，黄泉路上不相逢。”
12、“人之所以痛苦，是因为人是唯一意识到自己是会死的动物。”
13、“世上没有无聊的地方，只有无聊的人。”
14、“人是渺茫沧海中的一粟。”(苏东坡)
15、“前不见古人，后不见来者，念天地之悠悠，独怆然而涕下。”(陈子昂)
16、“大江东去，浪涛尽，千古风流人物，故垒西边。”(苏轼)
17、“人生就是‘不能随心所欲’；人生其实就是‘即使’和‘只是’之间的选择而已。就如：‘即使’我打了868支全垒打，我也‘只是’打了868支。”(王贞治)
18、“这一代的悲剧是：一位最佳射手拥有最好弓箭，把弓拉满时，却不知往哪里射？万事俱备，只欠箭靶。”(林治平)
19、有人问当代大哲─诺贝尔奖得主罗素“生命的意义是什么？”，他耸耸肩、满怀不屑的回答：“你问我‘生命的意义是什么’又有何意义？”
20、另一诺贝尔奖得主沙特被人问道：“人生中最重要的事是什么？”时，他先深深的吸一口烟，再慢慢吐出去回曰：“我也不知道，也许每一件事都很重要，像活下去，像吸一口烟，再吐出去。”
21、“人是一根系在动物和超人之间的绳子，亦是深渊上面的绳索。走过去危险，停在中途也危险，回头也危险，颤抖也危险，停住也危险。”(尼采)
22、“人的一生短到连说”一”的时间都没有。”(莎士比亚)
### 二、享乐主义者说─
1、“如果没有神，每一件事都是合法的。”(杜斯妥也夫斯基)
2、“出生与死亡均无药可治，尽情享受中间这一段吧！”(Santayana)─若真只有“中间一段”，我们岂有心情享受？
3、“吃喝快乐吧！因为明天我就要死了。”(J.S.Mill)
4、“今朝有酒今朝醉，哪管明日是和非。”
5、“对酒当歌，人生几何。”(曹操)
6、“浮生若梦，为欢几何，古人秉烛夜游，良有以也。”(李白)
7、“君不见高堂明镜悲白发，朝如青丝暮如雪。人生得意须尽欢，勿使金樽空对月。”(李白)
### 三、认真务实者说─
1、“人生以服务为目的”(孙中山)
2、“生活的目的在增进人类全体之生活，生命的意义在创造宇宙继起之生命。”(蒋中正)
3、“人生犹如一本书。愚昧的人把它草草翻过，聪明的人把它细细阅读。为什么呢？因他知道只能念它一次。”(德、坚保罗)
4、“人不过是一根芦草，它是大自然中最脆弱的东西，不过，它却是会思考的芦草。”(法、巴斯卡)
5、“朝闻道，夕死可矣。”(孔子)
6、“人生是一趟旅程，快乐也过，悲哀也过，反正已经在途中，时间未到也回不了家，何不快快乐乐过完一生？”
“人生是亿兆年才开一次的花朵，为何不好好把它开得又大又美丽？”
“人生的目的有三，依序是‘求道’、‘行道’、‘传道’”。(东方白)
7、“人生的目的，不仅是‘要活下去’，也不仅是要‘活得更好’，更要‘活得有价值’，也就是要知道‘为什么而活’！”
8、“如意！如意！人皆如意！如得你意，未必我意；如得我意，未必你意；你意我意，未必天意；如得天意，是真如意。”
9、“宇宙中有三种日历，一种属撒旦，都是讲明天；一种属人，都是讲昨天；一种属神，都是讲今天。”
10、“人生有如行驶中的列车，天天有人上下，重点不只是车上怎么过，乃是下车后往哪里去？”
11、“真正生命的延长，乃是当我们活着的时候，不浪费光阴，把每小时都用在最高的目的上。”(司布真)
12、“人生的目的是寻求像神，人若一生追求神，就能像神。”(苏格拉底)
13、“人一生最大的责任便是寻求如何使自己像神。”(柏拉图)
14、“如果神不存在，而你信仰神，你充其量只是虚掷了许多岁月，而你错过了他，你就输掉了永恒。与永恒比起来，人的一生何其短暂？所以人应否追随神，不言可喻。”(法、巴斯卡)
15、“一个基督徒死了，不是像一块铜板埋在地里，乃是像一粒麦子，种在地里，有一天要长出来。”(倪柝声)
16、“神是人生意义、人生价值的源头。与神隔绝了的现代人自然会觉得人生虚空，做人孤单寂寞又无助！”(寇尔森)
17、“神啊！你为你自己造了我们，所以我们的心除非在你里面找到安息，否则永远不得安息。”(奥古斯丁)
18、“在每一个人的心中都有一个神形状的空间，此一空间，除非造物者借着基督耶稣能填满外，永远是空的。”(法国物理学家巴斯卡)
19、“永生，是基督徒最大的盼望，也是基督降生的唯一使命。”(朱西宁)
### 四、圣经却明白启示了人生正确、蒙福的道路，每一句话都足以改变我们的一生
1、“人活着不是单靠食物，乃是靠神口里所出的一切话。”(太四4)
2、“人若不重生，就不能见神的国。”(约三3)
3、“以别神代替耶和华的，他的愁苦必加增。”(诗十六4)、“你必将生命的道路指示我，在你面前有满足的喜乐，在你右手中有永远的福乐”(11)
4、“人的生命不在于家业丰富…，对神却不富足。”(路十二15～21)
5、“我们在基督里，若只在今生有指望，就是众人中最可怜的。”(林前十五19)
6、“…要操练自己以至于敬虔。因为操练身体益处还少；唯独敬虔，凡事都有益处，有今生和来生的应许。”(提前四7～8)
7、“传道者说：虚空的虚空，虚空的虚空，凡事都是虚空。”(传一2)、“我见日光之下所做的一切事，都是虚空，都是捕风。”(14)、“万事令人厌烦，人不能说尽。眼看，看不饱；耳听，听不足。…日光之下并无新事。”(8～9)、“你趁着年幼、衰败的日子尚未来到，…当记念造你的主。”(十二1)
8、“其实明天的事你们并不知道。你们的生命是什么？你们原是一团雾气，出现少时，随后就不见了。”(雅四14)
9、“主啊，你世世代代作我们的居所。…你使人归于尘土…。在你看来，千年如已过的昨日，又如夜间的一更。你叫他们如水冲去；他们如睡一觉。早晨，他们如生长的草。…我们经过的日子都在你震怒之下；我们度尽的年岁好象一声叹息。我们一生的年日是七十岁，若是强壮可到八十岁；但其中所矜夸的不过是劳苦愁烦，转眼成空，我们便如飞而去。…求你指教我们怎样数算自己的日子，好叫我们得着智慧的心。…求你使我们早早饱得你的慈爱，好叫我们一生一世欢呼喜乐。”(诗九十)
10、“看哪，万民都像水桶的一滴，又算如天平上的微尘。”(赛四十15)
11、“你们蒙了重生，…乃是由于不能坏的种子，是借着神活而常存的话。因为‘凡属肉体的人尽都如草，他一切的荣美都像草上的花；草必枯干，花必凋谢，唯有主的话永远长存。’…。”(彼前一23～25)
12、“那时，你们在基督以外，…在世上没有指望，没有神。”(弗二12)
13、“人若赚得全世界，却赔上自己的魂生命，有什么益处？人还能拿什么换自己的魂生命？”(太十六26)
14、“…人饥饿非因无饼，干渴非因无水，乃因要听耶和华的话。”(摩八11)
15、“窑匠难道没有权柄，从同一团泥里，拿一块作成贵重的器皿，又拿一块作成卑贱的器皿么？”、“且要在那些蒙怜悯、早预备得荣耀的器皿上，彰显他荣耀的丰富。”(罗九21、23)
16、“我…奔跑，不像无定向的；我…斗拳，不像打空气的。”(林前九26)
17、“你当预备迎见神。”(摩四12)
18、“你们要仔细留意，怎样行事为人，…，要像有智慧的人；要赎回光阴。…不要作愚昧人，却要明白什么是主的旨意。”(弗五16～17)
## 贰、人是神的造物─神旧造中的杰作
### 一、创造者是三一神
1、根据创一26，“神说:我们要照着我们的形像造人”，这里的复数代名词“我们”、“我们的”指明要创造人的乃是三一神父、子、灵。
2、创造人之先，三一神似乎召开了一种“神格会议”以定规如何造人。造人之后神说：“甚好。”
### 二、是照着神的形像造的
1、“形像”不是物质的形状或图像，乃是神在他一切属性和美德里所是的彰显。
2、人是照神的形像被造，而神的形像就是基督(西一15，林后四4)，这指明人的被造是要让基督进到人里面作内容，使人作他的器皿彰显他。
3、当神造神时，人所有的只是神属性和美德的形像，并不是实际，人必须接受神作生命和内容，而成为人属性和美德的实际。
### 三、是按着神的样式造的
1、神的形像是他“内在的所是”，神的样式是他“外在的形状”。创十八给我们看见，神有人的样式。亚伯拉罕看见过在人形状里的神。神的形状是原版，人的形状是神形状的复制品与翻版。
2、在宇宙中除了神以外，最美的就是人的形状。看看人的眼睛、眉毛、鼻子、耳朵…的奇妙及其排列，人不能不赞叹人是神的杰作。
### 四、是用尘土造人的身体，使人得以生存
1、创二7　说，神用地上的尘土造人的身体。物质的身体是为着人的生存，人若没有物质的身体就无法存在。
2、我们的身体是为主造的，乃是圣灵的殿，并且复活的主也是为着我们身体的，他以物质的食物喂养我们的身体并且赐以复活的生命(罗八11)，这生命吞灭身体里死的元素及软弱与疾病。至终，他要我们的身体改变形状同形于他荣耀的身体。因此我们不该滥用这身体。
### 五、是用神的生命之气造人的灵，使人能接受神，而成为神的新造─箴二十27
1、神将生命之气吹入人的鼻孔里，使人有灵，作为接受神的接受器，用灵来接触神和一切属灵的事物。(约四24)
2、大气中满了无线电波，若没有接收器，就不能实化电波。照样若没有正确的接收器，也不能实化神。我们的灵若失去功用，就不能感受到神，所以，必须操练并运用我们的灵来接触、接受并享受神。
3、创廿七的“气”，在箴廿27译作“灵”，这指明，神的气成了人的灵，而人的灵乃是耶和华的灯，能在人里面鉴察人、照亮人。
4、撒十二1　说：“神铺张诸天，建立地基，造人里面的灵。”在宇宙中这三样东西是达成神目的所必须的。我们的灵乃是与天、地并重。
### 六、产生魂，使人借着心思、情感、意志而活着
1、人的魂是生命之气进到人物质的身体所产生的结果。
2、魂是我们的所是、自己，有身体作外在的器官，也有灵作内在的器官。
3、我们的魂里有心思，可以思想、考量；有情感可以爱、恨、好、恶事物；也有意志，可以作决定、选择。
4、人的魂是人的人位，有他的个格，是个完整的人位。但神创造人的用意，不是要人彰显自己本身，乃是要人这完整的受造者，能接受神作生命，而用全人来彰显神。(参考创世记生命读经第七篇)
5、我们得救前，内在的人位是我们的魂，有身体作其外面的器官；灵作其里面的器官。但当我们重生时，基督就进到人里面来，在人的灵里作人的生命和人位。(罗六6、加二20)
### 七、神造人的目的
1、要人能用心思明白神的意愿，用情感喜欢神的意愿，用意志决定、拣选神，取用神，接受神。
2、最后，人可以运用灵接受神作生命和生命的供应，这是神创造人的目的。
### 八、神将人摆在生命树跟前，指明神要人接受他作生命
1、起初，神无意要人守律法、行善或背负任何重担。只是把人摆在生命树跟前，指明神要人接受他作生命，这生命以生命树为表征。
2、神也警告人，要谨慎他所吃的，神虽然给人自由意志，但他的愿望乃是要人拣选生命树，弃绝知识善恶树。
### 九、人受造成为器皿，以接受并盛装神
1、罗马九章启示神窑匠，我们是泥土，把我们制作成蒙怜悯、贵重，甚至得荣耀的器皿，使宝贝得盛装瓦器里。(林前十7)
2、人的受造，乃是为使人成为贵重的器皿，有灵作接受器，来接受神、盛装神，作我们的生命。
## 叁、人是神的器皿
＊罗九21　“窑匠难道没有权柄，从同一团泥里，拿一块作成贵重的器皿，又拿一块作成卑贱的器皿么？”
＊罗九23　“且要在那些蒙怜悯、早预备得荣耀的器皿上，彰显他荣耀的丰富。”
＊林后四7　“但我们有这宝贝在瓦器里，要显明这超越的能力，是属于神不是出于我们。”
### 一、人是神的器皿
1、许多基督徒的观念是以为人该作为工具或凭借来被神使用、为神作工。
2、神的思想却是要人作他的器皿，作容器盛装神，被充满，来完成神的定旨。
3、罗九21-23　表明神创造人作器皿来盛装他这尊贵的神，而成为贵重的器皿，就像窑匠用泥土作器皿来盛装东西。
4、林后四7　保罗认为自己是没有价值且软弱的瓦器，却要盛装无价之宝，这宝贝就是基督，就是神自己。
5、创二7　启示我们，神用尘土造人的身体，然后以生命之气吹在人鼻孔里，人就成了有灵的活魂，这幅图画说明人是神所造的三重器皿，为盛装、接受物质、精神及属灵的各种丰富。
6、除了神以外，教育、科学、文化、宗教、婚姻、娱乐、财富、地位.....都无法使人安息、满足且稳妥。
### 二、人有灵做接受器以接受神
1、人作器皿盛装神，需要接受器以接受盛装神。正如收音机有外面的盒子和里面的接收器，以接收看不见的无线电波。这里面的接收器就是人的灵。
2、“人的灵是耶和华的灯”(箴言廿27)，灯是容器，盛装发光的油。人的灵是神的容器，盛装神作油，为着发光照耀，好象发光之体。(腓二15)
3、人的灵与是灵的神非常接近。
a、创二7　神将生命之气吹入人里面，与约廿22主耶稣将圣灵吹入人里面是完全不同的。前者成为人的灵，后者使门徒得着永远的生命。
b、人的灵虽然不是神的灵或神的神圣生命，却与神的灵非常接近(因为人的灵来自神的生命之气)，所以人的灵能接受是灵的神。正如电与铜之间不是绝缘体，乃有一种传输，是导体。
c、灵的神与我们人的灵，有一种传输，不是绝缘体。但是我们物质的身体，心理的所是(魂的各部分)与神的灵之间是绝缘体，无法传输、接触。
4、人的灵能接触神，并与他成为一。
a、因为人的灵与神很接近，且能传输，所以人的灵能接触神，并与他成为一。
b、约四24说“神是灵，敬拜他的，必须在灵和真实里敬拜”，证明人的灵能接触、敬拜神。
c、罗八16　“那灵同我们的灵见证”表明这二灵成为一灵，一同生活，一同工作，乃是一个调和的灵。(林前六17)
### 三、人有心思以领会神
1、我们有灵，可以接触神、接受神、并盛装神，但领会神又是另一件事。
2、人也有魂，就是朴宿克(Psuche)。心思是魂的一部分，使人能领会神。
3、神的事是借着我们灵里直觉的功用感觉出来的，但却要借着我们心思领会的功用才能明白。
4、信徒必须在“心思的灵”里得以更新，这是指信徒重生的灵调和了神内住的灵，这样调和的灵扩展到我们心思，就成了我们心思的灵，我们乃是在这样的灵里得以更新变化。(弗四23注1)
### 四、人有情感以爱神
1、主在新约立下最大的诫命乃是“你要全心，全魂，并全心思爱主你的神”(太二二37)这节的心必是指心爱的功用，就是情感。
2、我们心里各种的感觉，如爱、恨、快乐、忧愁、兴奋、颓丧、平淡……，都是属乎情感的。情感全凭感觉用事，而感觉却是最会改变的，所以，人若靠着情感而活，那他的生活是没有原则的。因此，属魂的信徒几乎都是属情感的信徒。(属灵人《中》卷七)
3、有些信徒误以为属灵的生活就是没有情感的生活，所以应该除灭情感，叫我们变成没有情感的人，如同木石一般。实际上，一个真正属灵的人，他们肯将情感置于死，而完全靠灵活着，他们最柔软，最能与人表同情，最有爱心。因此，属灵的人并非没有情感，反之，他们所有的情感乃是最完全、最高尚的。(属灵人《中》卷七)
### 五、人有意志以拣选神
1、一个人若没有意志，他就会没有拣选，没有定意，没有方向，也没有目标。因此，神为人创造了一个很强的拣选机关，就是“意志”。
2、要有刚强的信心，总是有赖于刚强的意志。我们在相信主耶稣时，是我们这一面，借着运用我们的意志，作很强的决定。
3、神把人放在两棵树跟前，指明在宇宙中有两个意志，两个源头和两种可能，给人来拣选。虽然神伟大又智慧，但他绝不勉强人，他从不强迫我们作什么，总是让人能自由选择。
### 六、神禁止人吃知识善恶树，指明神要人借着享受他而接受他作生命
＊约一11～12“他到自己的地方来，自己的人却不接受他。凡接受他的，就是信入他名的人，他就赐他们权柄，成为神的儿女。”
### 七、人需要作神的器皿以盛装他
1、弗三17“使基督……安家在你们心里。”我们必须作神的器皿、作神的家来盛装基督，容纳基督。
2、我们既是被造作为盛装他的器皿，就需要用“心”相信来接受他，并用“口”不断呼求来吸取他，让他的丰富来充满我们这个器皿。(九21~23)
## 肆、参考信息和资料
### 一、圣经中的五大奥秘─人的奥秘(2188)
### 二、生命的基本功课(2202)第一篇人的受造；第二篇神的器皿
### 三、福音题纲(2070)第209～217篇人的问题；第251～256篇人生的意义；
### 四、享受基督活而实际的路(2222)第一篇人是容器
### 五、倪弟兄恢复职事过程信息(上)(3059-1)第三篇神的器皿
### 六、神圣启示的中心路线第六篇
### 七、神在他与人联结中的历史第三章
### 八、真理课程卷一第三课


key=http://sy_auto-first-57.md
# 第十一篇　认识人的奥秘(二)─人的价值
诗歌欣赏：
一、诗歌：1、附5“何大神迹”
2、696“听阿，有一隐藏奥秘”
二、补充本：1、730“作贵重的器皿”
2、815“瞧！我是人”
3、818“人生意义是何在？”
4、819“归入甜美的你！”(T.Chu)
5、821“岂能说透？”(T.Chu)
6、822“我曾虚空又痛苦”
7、840“听大好信息”
## 壹、人生意义的探索(续)
### 一、悲观主义者说─
23、“人生如浪花，我将消失如露。”─日、丰臣秀吉
24、米达斯国王(KingMidas)问哲学家斯伦勒斯(Silenus)：“生命中最好的是什么？”回曰：“这个问题你最好不要问，如果一定要问，答案是最好不要出生，如已出生，次好的是去死。”明显说出没有神，就没有指望，不认识神旨意和目的者的人生是悲哀的。
25、“人生像一个喝醉酒之后爬在桅杆上的水手，随时都可能跌下来。”─莎士比亚
### 二、认真务实者说─
21、“人们往往将生命消耗于怀念以往，埋怨现状及担忧将来上。”─利佛鲁
22、“没有来生希望的人，今生也成空白。”─德、歌德
23、中国古圣常以天为“有权威、有位格的主宰”，也以天为“人类命运的赋予者”，是“至高无上的”，故曰：“获罪于天，无所祷也”；又曰：“死生有命，富贵在天”。对天的态度则是：a、不欺天；b、不怨天；c、知天(命)；d、畏天(命)；e、敬天；f、信天；g、顺天；h、法天；i、事天；j、天人合一，且以此为他们人生的目的。
24、“耶稣的世界和任何国家的圣人、哲学家及一切学者比较起来，是阳光之下的世界。太阳升起，所有的灯光都可以吹熄。”─林语堂
25、“它是最好的时期，它是最坏的时期；它是睿智的时期，它是愚蠢的时期；它是信仰的时期，它是怀疑的时期；它是光明的时期，它是黑暗的时期；它是希望的春天，它是绝望的冬天；我们前面什么都有，我们前面什么都没有；我们全都直奔天国，我们全都直奔另一端。”─18世纪、狄更斯“双城记”
26、“我们固然在征服外层空间方面需要更大的抱负，同样的，我们也需要征服我们的内太空─人类的内在心灵。”─美、尼克森
27、“你该生活得好像准备活一百岁，而又可能明天就要死去那样。”─安里
28、“小心你的思想，它要成为你的行为；小心你的行为，它要成为你的习惯；小心你的习惯，它要成为你的性格；小心你的性格，它要决定你的命运。”
29、“虽然我们总是叹息生命的短促，但我们却在每个阶段都盼望它的终结。儿童时期盼望成年，成年时盼望成家，之后又想发财，继之，又希望获得名誉、地位，最后又想退休、归隐。”─美、爱迪生
## 贰、人的价值
### 一、人是神在创立世界以前按着它无限的先见，所预知，所预定的，所拣选的(弗一4～5，罗八29)─这含示世界(即宇宙)的创立乃是为着人的生存，以成就神永远的定旨(弗一4注一)
### 二、人是在一切的受造之物中最后创造、也是最完美，最有聪明、智慧、思想、作为，最灵活、最超越的，乃是一切受造之物的中心。所以中国人说，人是万物之灵。─人如此超越，必定有其特殊的意义和目的
### 三、人是所有受造之物中，唯一照着神的形像，按着神的样式造的，为着作他团体的彰显。神造万物乃是各从其类，唯独造人是照着神，从神类─“神说：我们要照着我们的形像、按着我们的样式造人，使他们管理海里的鱼、空中的鸟、地上的牲畜，和全地，并地上所爬的一切昆虫。”(创一26)
1、神在创造人之先，似乎召开了一种三一神之间的“神格会议”以定规如何造人。
2、形像是“内在的所是，是为着彰显”。神是照着他一切属性和美德的形像造人，如爱、光、圣、义等。但人所有的只有形像，必须接受神的生命作内容，才能彰显神属性和美德的实际。
3、样式是“外在的形状、样子”。神的样式、形状是原版，人的样子是神形状、样式的复制品。在宇宙中除了神以外最完美的就是人的形状。奇妙、美丽的身体乃是神的杰作。
### 四、人是被神所祝福要“遍满地面”，也是神所授权，来“代表神”，“替神掌权”，并“管治这地”─人必须管治海(鬼的住处)，管治空中的一切(撒旦和其使者所在之处)，管治地上的一切及爬物(撒旦活动的场所)─神要人彰显他，代表他，对付并征服他的仇敌(创一28)
### 五、人是受造之物中，唯一“有灵”─是与天、地并重(亚十二)，且要作耶和华的灯(箴廿27)，用来接触神，接受神并盛装神(约四24、结卅六26、提后四22上)；“有魂”─可以认识神，爱神且拣选神作生命；又“有体”─为着人的生存，好作圣灵的殿。
### 六、神造万物各按其时，成为美好，却只有人可以享受“将永远安置在世人心里”(传三11)，并“将人安置在伊甸园生命树的面前”(创二8～9)所带来的伟大福分与特权。
1、“神造万物，各按其时成为美好，又将永远安置在世人心里。然而神从始至终的作为，人不能参透。”(传三11)
2、扩大本英文圣经说，在人心里的这永远乃是“神所栽种，历代以来就在我们心里运行的一种要有目的的感觉，然而在日光之下，除神以外，别无什么可以满足这种感觉。”(神人生活P.6)
3、只有伊甸园里的生命树能满足这一个“永远”的渴望。
### 七、人受造成为灵、魂、体“三重的器皿”，并在神这窑匠手中，可以成为“蒙怜悯的器皿”、“贵重的器皿”，甚至“得荣耀的器皿”(罗九21、23)，且使“宝贝─无价之宝的基督─盛装在卑贱、脆弱的瓦器里面”(林后四7)。人的最高价值，乃是有分于神永远的经纶，也就是历世历代隐藏在创造万有之神里的奥秘
### 八、人类虽然因撒旦的引诱而堕落，使人受了破坏，有了撒旦的毒素，使人的身体成为肉体，魂受了污染，灵发死，而与神隔绝(罗七17～18、弗二1、12)，但神对人的美意仍不更改；神仍然一再表明：
1、人是“神所爱的”─“神爱世人，甚至将他的独生子赐给他们。”(约三16上)“我们爱、是因为神先爱我们。”(约壹四19)
2、人是“神所要寻找的”─“耶和华呼唤那人…说‘你在哪里？‘”(创三9)“人子来，是要寻找拯救失丧的人。”(路十九10)
3、人是“主耶稣所救赎的”─“因为人子来，不是要受人的服事，乃是要服事人，并且要舍命，作多人的赎价。”(可十45)“我是好牧人，好牧人为羊舍命。”(约十11)
4、人是“圣灵所要感动的”─“他(圣灵)来了，就要为罪，为义，为审判，使世人知罪自责。”(约十六8)。
5、人是主耶稣生命所要分赐的─人是可以从主得生命并且得的更丰盛的(约十10下)
### 九、堕落的人可以借着简单的相信、接受基督而“得着永远的生命”，并“得着权柄成为神的儿女”─“…叫一切信入他的，不致灭亡，反得永远的生命。”(约三16下)“凡接受他的，就是信入他名的人，他就赐他们权柄，成为神的儿女。”(约一12)
### 十、堕落的人可以借着“水”和“灵”(了结旧造的浸，和生命之灵的点活)，重生而进入神的国(约三3下、5下)。也是借着“神活而常存的话”作为不能坏的种子，使人得蒙重生，成为神的国(彼前一23～25)
＊“人若不重生，就不能见神的国。…人若不是从水和灵生的，就不能进神的国。”(约三3下、5上)
＊“你们蒙了重生，不是由于能坏的种子，乃是由于不能坏的种子，是借着神活而常存的话。…所传给你们的福音就是这话。”(彼前一23、25)
### 十一、堕落的人可以藉相信接受他，使“二命接成一命”(接枝的生命)，并使“二灵联成一灵”─“我们若在他死的样式里与他联合生长，也必要在他复活的样式里与他联合生长。”(罗六5)“若有几根枝子被折下来，你这野橄榄得在其中接上去，一同有分于橄榄根的肥汁。”(十一17)“但与主联合的，便是与主成为一灵。”(林前六17)
### 十二、堕落的人可以因着在基督里而“成为神的新造”，“成为神的杰作、神的诗章”
＊“因此，若有人在基督里，他就是新造；旧事已过，看哪，都变成新的了。”(林后五17)
＊“我们原是神的杰作，…为着神早先预备好，要我们行在其中的善良事工创造的。”(弗二10)
### 十三、堕落的人可以借着神法理的救赎和生机的救恩经历“称义、重生、牧养、圣别、更新、变化、建造、模成、荣化”之神完整的救恩(罗八30)；也就是三一神─父、子、灵，将他自己作生命，分赐到我们全人─灵、魂、体三部分的里面，使我们成为神的众子(八9～29)
### 十四、堕落的人可以借着神的救恩成为主的童女和奴仆(太廿五)，成为神的福音祭司(罗十五16)，圣别的祭司体系(彼前二5)，成为基督的身体、团体的新人、神的国、神的家人、神的居所、基督的新妇、团体的战士(弗一～六)
### 十五、受造而堕落的人，竟然可以有分于宇宙中最圣洁、神圣的罗曼史。至终能完满的经历“生命上与神的联结”，“性情上与神的调和”，并“人位上与神的合并”，而那个集大成就是新耶路撒冷。阿利路亚，阿们！
## 叁、参考信息和资料
### 一、圣经中的五大奥秘─人的奥秘(2188)
### 二、生命的基本功课(2202)第一篇　人的受造；第二篇　神的器皿
### 三、福音题纲(2070)第209～217篇人的问题；第251～256篇　人生的意义；
### 四、享受基督活而实际的路(2222)第一篇　人是容器
### 五、倪弟兄恢复职事过程信息(上)(3059-1)第三篇　神的器皿
◎何大神迹(附5)
(一)何大神迹，何深奥秘，
神竟与人联调为一。
神成为人，人成为神，
天使、世人莫测经纶。
出自神的心爱美意，
达到神的最高目的。
出自神的心爱美意，
达到神的最高目的。
(二)神成肉身，来作神人，
为要使我能成为神。
生命性情与他同类，
惟我无份他的神位。
他的属性变我美德，
他的荣形在我显活。
他的属性变我美德，
他的荣形在我显活。
(三)不再是我单独活着，
乃是神我共同生活，
并与众圣神里配搭，
建成三一宇宙之家，
且成基督生机身体，
作他显身团体大器。
且成基督生机身体，
作他显身团体大器。
(四)最终圣城耶路撒冷，
异象启示集其大成，
三一之神、三部份人，
永世对偶是人又神。
神性人性互为居所，
神的荣耀在人显赫。
神性人性互为居所，
神的荣耀在人显赫。


key=http://sy_auto-first-58.md
# 第十二篇　认识人的奥秘(三)─人的需要
诗歌欣赏：
一、诗歌：1、437(W.Lee，“宁舍世界，而要基督”，第三节是焦点所在‘世界虽大，我心虽小，大者难使小者足；小小之心所需所要，惟有基督能满足。’)
2、696(W.Lee，“听阿，有一隐藏奥秘”；源于以弗所三9‘并将那历世历代隐藏在创造万有之神里的奥秘有何等的经纶，向众人照明。’)
3、700(AnnaOlander，“若尽得世界而失去救主”，值得吗？)
4、701(W.Lee，“空空空”，是根据传道书，道尽日光之下，无主之时的虚空。1943年头一次使用此诗。李弟兄在烟台召会，曾一连七天用这首诗传福音，每次题目都是“空空空”，主的灵用这首诗感动许多人接受主。在日光之下能看见的人、事、物都是虚空，只有看不见的主，是人的满足。)
5、702(曲郇民弟兄，1944写于烟台。)
6、722(作者是Anon，唱出飘渺短暂，似浮云、似梦幻的人生中，要及时抓住机会，得着永生，脱离死亡。另作有333、673、698等好诗。)
7、723(W.Lee，“需要耶稣”，主恢复中最常用的福音诗歌。早期福音队游行时，唱遍了全台北的大街小巷，引领许多人归主。)
二、补充本：1、819(T.Chu，“归入甜美的你”，曲调优美，诗意动人心弦，产生共鸣。)
2、820(T.Chu，“需要”，副歌是全诗的中心。)
## 壹、人的堕落
### 一、神照着自己的形像和样式造人，使人成为神的容器，且将人摆在生命树跟前，指明神要“人接受他作生命，过一个倚靠神的生活”
1、生命树表征“神要作人的生命”，原则是“倚靠神”，好“充满神、彰显神”。
2、知识树代表“死亡的源头─撒但”，原则是产生“向神独立的生活”。
### 二、神对人的第一个吩咐是有关吃─“园中各样树上的果子，你可以随意吃，只是善恶知识树的果子，你不可吃，因为你吃的日子必定死。”(创二16～17)
1、人受造后，神没有要求人作什么。只嘱咐人“不要吃错了”。因为“吃”─将东西接受进来─对人太要紧了。
2、“吃知识树的果子”，就是将撒但那邪恶的生命，接受到人的所是里，使人全然向神独立，远离神且背叛神。
### 三、神的对头撒但，隐藏在狡猾的蛇里，抢先来接触并诱惑人，使人的“心思”怀疑神的心意，神的话语；“情感”厌弃神；且“意志”拣选知识树。因而全魂受了污染，灵发死，体也受了败坏(创三1～7)
1、因着接受知识树的果子，撒但就进入人的身体，成为人肉体里的恶。这“恶”就是“撒但自己的邪恶生命、性情与特征”。
2、借此撒但与人成为一，并使人的灵发死，而使人与神隔绝，且断绝了生命的道路。
### 四、因着人的堕落，撒但的个格与人的魂成为一个，并且，他被接受到人的身体里，成为人里面的“罪”，也就是在人的肉体里作工的“恶”
### 五、亚当吃了知识善恶树的“果子”(不是枝子)。“果子”含着树的“再生能力”。亚当的过犯是，放弃生命拣选死亡，吃进了撒但的元素和性质
### 六、人的本质已成为恶的，若再吃生命树的果子，必永活罪中。因此神以基璐伯(神的荣耀)，火焰(神的圣洁)和剑(神的公义)封闭了生命树的道路
## 贰、人堕落后的光景─说出人对救恩的需要
### 一、在神面前的光景(客观的)
1、“有了罪性，犯了罪行“─‘罪是从一人入了世界…’(罗五12)‘世人都犯了罪，亏缺了神的荣耀。’(三23)
＊“罪”藉亚当一人，进入亚当的后裔，遗传给全人类使人在地位上、经历上，都有了罪。
【例：疾病的遗传】【例：祖先亡国，子孙也成亡国奴】
2、“在神的审判、定罪之下”─‘普世人都伏在神审判之下。’(罗三19)‘因一次的过犯，众人都被定罪。’(五18)
a、人因犯罪，就落在神的审判、定罪之下。
b、当人犯罪时，良心的“不安”、“亏欠”与“定罪”，乃是证明并代表“神的定罪”。
3、“在神的震怒之下”─‘不信从子的人…神的震怒却停留在他身上。’(约三36)
a、“神的公义”，碰到“人的罪”引发神的忿怒。
b、“神的震怒”在罪人身上，如待轰之雷，所以尚未爆炸是神给人悔改、得救的机会。
c、主耶稣在十字架上，替我们喝了“苦杯”─“神忿怒的杯”。使我们因信主，得蒙神悦纳，与神和好。
4、最终的定命是：死、审判与永远灭亡─“罪的工价就是死。”(罗六23)“按着定命人人都有一死，死后且有审判。”(来九27)“无论谁在生命册上不见是记着的，就被扔在火湖里。”(启廿15)
a、摆在不肯悔改之罪人前头的，就是“死”。死临头之时，也就是神的震怒在人头上爆发之时。人就永远失去得救的机会。
b、不肯悔改接受救恩的人，死了并非百了，死后还有神的审判，必永远灭亡，扔在火湖里永永远远受痛苦。
### 二、在自己里面的光景(主观的)
1、“灵死了”─失去了接触神、接受神、与神来往的功用和能力。在神眼中是一个
“死人”。(弗二1‘你们原是死在过犯之中。’、路九60‘任凭死人埋葬死人’)
a、死一面使人“没有能力”，无力行善为义、无力讨神喜悦。
b、死一面也叫人“没有感觉”，对罪不觉羞耻、悲痛，反觉光荣。
2、“魂败坏了”─“心思昏暗”：不认识神；“情感冷淡”：不爱良善、不爱真理、不爱神，而专爱自己、爱钱财、爱宴乐；“意志背叛”：弃绝神，不顺服神。
a、所以经上说：“人从小心里怀着恶念。”(创八21)“人心比万物都诡诈到极处。”(耶十七9)“心里装满各种不义和罪恶。”(罗一29～31、可七20～23)
b、人当初受造时性情是善的，但人堕落以后，撒但的毒素、恶性玷污且胜过了人的善性。因而有性善论与性恶论并存。
3、“体变质了”─当亚当吃下知识树的果子，就是撒但“罪的生命”，使其身体，变成“罪的肉体”，有能犯罪，无力讨神喜悦。
a、“肉体中，没有良善，立志为善由得我，行出来却由不得我。”(罗七18)
b、成为“罪的奴仆”(约八34)，今生“没有指望”“没有神”(弗二12)，将来“死在罪中”，永远灭亡(约八24)。
### 三、在撒但面前的光景
1、里面有撒但的生命、性情、成分；外面有罪行，彰显撒但的本质，成为“魔鬼的儿女”。(约壹三8.10、约八44)
2、‘顺服空中掌权者’(弗二2)‘心眼被弄瞎，受蒙蔽’(林后四4)─追求学问、崇拜科学、看重金钱、迷恋世福，卧在“恶者手下”任凭摆布宰割(约壹五19)，落在“撒但黑暗的权下”(徒廿六18、西一13)
3、联于撒但的背叛，一同犯罪顶撞神，至终要“进入为魔鬼所预备的永火里”(太廿五41)─人与撒但同行，也必与撒但同终。
## 叁、真实人生的写照─说出人真正的需要
### 一、“是个又苦又短，叹息无奈，劳苦愁烦，转眼成空，如飞而去，如一团云雾的人生”(创四七9、诗九十、雅四14)─说出人需要神永远的生命(约三16)，是一个安息无忧、有满足喜乐及永远福乐的人生(诗十六9、11)
＊创世记四十七9“我寄居在世的年日是一百三十岁，我平生的年日又少又苦…”
＊诗篇九十3～6“你使人归于尘土，…在你看来，千年如已过的昨日，又如夜间的一更。你叫他们如水冲去；他们如睡一觉。早晨，他们如生长的草，…晚上割下枯干。”、9～10“我们经过的日子都在你震怒之下；我们度尽的年岁好象一声叹息。我们一生的年日是七十岁，若是强壮可到八十岁；但其中所矜夸的不过是劳苦愁烦，转眼成空，我们便如飞而去。”、12“求你指教我们怎样数算自己的日子，…得着智慧的心。”、14“…早早饱得你的慈爱，…一生一世欢呼喜乐。”
＊雅各四14“你们的生命是什么？你们原是一团雾气，出现少时，随后就不见了。”
1、雅各活到一百三十岁仍觉人生又少又苦。
2、神人摩西形容人生在世：a、要归回尘土；b、如已过的昨日；c、如夜间的一更；d、如流水冲去；e、如睡一觉；f、如花草之发芽生长，割下枯干；g、如罪犯惊惶害怕；h、如一声叹息─叹其中之劳苦愁烦、转眼成空、如飞而去。
3、神人摩西却也启示人生可以追求：a、主世世代代作我们的居所(安息、满足)；b、主的指教；c、主的智慧；d、饱享主的慈爱；e、一生一世的欢乐。
4、主的肉身兄弟雅各也感叹”飘渺人生何短暂，好似浮云现即散”，人生原是一团雾气。
### 二、”是个劳苦担重担的人生”─说出人需要”得释放、享安息”
＊马太十一28“凡劳苦担重担的，可以到我这里来，我必使你们得安息。”
1、不仅是指，为了工作成功而奋斗的劳苦。
2、也是指，为了遵守律法诫命和宗教规条，而挣扎努力的劳苦。
### 三、“是个如捉影、如捕风的虚空人生”─说出人的需要不是“日光之下，地上物质的范围”所能满足，乃是“日光之上，至圣所内，神圣奥秘的范围”才能满足
＊传道书一2、8、14、18“传道者说：虚空的虚空…凡事都是虚空。”“万事令人厌烦，…眼看，看不饱；耳听，听不足。…日光之下…的一切事，都是虚空，都是捕风。…因为多有智慧，就多有愁烦；加增知识的，就加增忧伤。”
1、所罗门王尽享人生的美善：王权、宫殿、聪明、智慧、学问、知识、爱情、财富、锦衣、美食…末了却说虚空的虚空。
2、人生虚空是因没有主，没有神，所以他最后鼓励每一个人“当趁着年幼…记念造你的主。”(传十二1)，因为“敬畏神的人…终久必得福乐。”(传八12)
### 四、“如朱红、如丹颜般的犯罪人生”(赛一18、太九13)─说出人需要神的救赎。主来乃是要呼召、拯救罪人
＊马太九13“…我来本不是召义人，乃是召罪人。”
### 五、“是个失去健康、有病的人生”─全人类、每个国家、社会、学校、家庭、个人充满问题，有了各种疑难绝症，说出人类需要一位真正的大医生
＊马太九12“强健的人用不着医生，有病的人才用得着。”
### 六、“是个失丧的时代，过着失迷生活的人生”(路十九10、十五3～10、彼前二25)─说出失迷失丧的罪人需要找回自己的牧者、主人
＊路加十九10“人子来，是要寻找拯救失丧的人。”
＊彼前二25“你们好象羊走迷了路，如今却归到你们魂的牧人和监督了。”
1、物各有主，人是重要之物，但人的主人是谁呢？人似乎在等待”失物招领”。
2、人不知从何而来，往何而去，如失经纬之船，如入迷途之羊，落入失迷且失丧之险境。
3、主来作好牧人寻找迷羊，为羊舍命，赐羊生命。(约十1～18)
### 七、“是个茫然无知，也是浑然无力的人生”─说出我们需要一位无所不知、无所不在的大能救主
1、人生的四个不知道
a、“不知道人生的意义”(生存的目的、存在的价值)
b、“不知道宇宙的奥秘”(万物的来源与意义)
c、“不知道到底有没有神”(更不知神的旨意、目的、计划和经纶)
d、“不知道人死后往何处去”(更不知万物的结局、人类的未来)
2、人生的四个不能够
a、“不能够使自己满足”
b、“不能够在生命性情上改变自己、改变别人、改变社会、改变国家”─需要接枝的生命。
＊人最大的仇敌、最大的教皇就是自己。除山中贼易，除心中贼难！
c、“不能够认识神、接触神、接受神，并与神来往”
d、“不能够胜过死亡”
### 八、约翰福音启示八种不同的人，各有不同的短缺和需要，主的生命供应，应付且满足了每一个人各面的需要
1、一个有道德、有学问、有地位的“上流人”─必须重生，进入神国。(约三5)
2、一个不择手段、不顾道德形象，只顾寻求满足的“下流人”─必须借着认罪，得着永不干渴的活泉。(约四3～32)
＊约翰福音四14“人若喝我所赐的水，就永远不渴；我所赐的水，要在他里面成为泉源，直涌入永远的生命。”
3、一个久病不愈、无能自拔、无力行善的“软弱人”─需要借着主活的话，用生命点活并医治他。(约五1～10)
4、一个汲汲营营，为那必坏的食物劳力，却仍“饥饿的人”─需要生命的喂养，并学习为那存到永远的食物劳力。(约六22～35)
＊约翰福音六35“…我就是生命的粮，到我这里来的，必永远不饿；信入我的，必永远不渴。”
5、一个在事业、学业及其它事上，满了成就及享受，却仍觉“干渴的人”─需要来畅饮主所应许之活水江河的供应。(约七37～39)
6、一个象征在神以外有所爱慕并追求之“犯罪的人”─需要主的赦免，并进入我们里面作生命和亮光，把我们从罪的奴役和黑暗中救出来。(约八1～12)
7、一个被世代的神弄瞎心眼，生来不认识神，不明白宇宙的奥秘，不知道自己的来源、历程和归宿的人，乃是一个“瞎眼的人”─需要主那是灵是生命的活话，与人性的调和而得着医治。(约九1～11)
8、拉撒路表征，我们曾是一个在灵上失去了功用，失去了地位，失去了知觉，软弱无能达到极点的“死人”─需要借着是复活、是生命的主，对我们说话，向我们发声，分赐他复活的生命进入我们里面。(约十一1～44)
## 肆、参考信息和资料
### 一、圣经要道(4010-1)第一题人的光景─救恩的需要
### 二、真理课程(2157I─1)第五篇人的堕落
### 三、生命的基本功课(2202)第五课人堕落的真正意义
### 四、享受基督活而实际的路(2222)
### 五、福音题纲(2070)第209～217篇人的问题、第251～256篇人生的意义
### 六、福音信息(1045─2)八种人的需要


key=http://sy_auto-first-59.md
# 第十三篇　基督徒正确的慎终追远─祭祖先的问题
## 壹、关于人死后的问题
### 一、人死后灵魂的去处─“阴间”(希伯来“示阿勒”，希腊文“哈底斯”)
＊创世记四四29“你们使我白发苍苍，悲悲惨惨的下阴间去了。”
＊约伯记七9～10“云彩消散而过，照样，人下阴间也不再上来。他不再回自己的家，故土也不再认识他。”
＊传道书九10“…在你所必去的阴间，没有工作，没有谋算，没有知识，也没有智慧。”
1、人死后，灵魂离开身体，成了脱体，赤露的灵魂，乃是一种不完整，不正常羞耻的光景，如同人赤裸不穿衣是羞耻的。所以不能进神前，见神面。
2、所以阴间乃是专为死人预备的拘留所；也就是保存死人灵与魂的地方，并且在此等候复活。
3、故此，人死后不可能变成鬼来作弄人，也不可能变成神来保佑人、祝福人。
### 二、“阴间”分为两部分(路十六19～31)
1、阴间的安乐部分(乐园)─是义人的灵魂所在的地方；也就是亚伯拉罕、拉撒路和一切得救圣徒所在的地方。
a、路加福音十六22～25“那讨饭的…被天使带去，放在亚伯拉罕的怀里。”
b、路加福音二三43“耶稣对他说，我实在告诉你，今日你要同我在乐园里了。”─主死后三日三夜在阴间的乐园里。(太十二40)
c、哥林多后书十二2～4“我认得一个在基督里的人，十四年前，…被提，直到第三层天里，…并且我认得这样一个人，…他被提进乐园里。”─看见一个完全的启示。圣经把宇宙的空间分作天上、地上和地底下三部分。(腓二10)
2、阴间的痛苦部分─是罪人的灵魂所在的地方；也就是那财主和一切灭亡的地方。
a、路加福音十六22～24“财主也死了，…他在阴间受痛苦，…在…火焰里极其痛苦。”
b、死了的罪人，灵魂都在此暂时被拘留，等候白色大宝座的审判。
c、阴间的两部分，彼此能望见，也能彼此通话，但有深渊限定，不能相通。
3、路加十六章财主与拉撒路的故事。有人说，“财主沉沦是因他曾享福，拉撒路得救是因他曾受过苦。”这是否正确，还是有别的原因？(参福音问题38问，福音题纲92题)
a、路加十六章二十九节：“亚伯拉罕说，他们有摩西和申言者可以听从。”说出沉沦与得救的根本原因，乃是活着时是否听从摩西与申言者的话！
b、他们的不同，不在于贫富，不在于生前享福与受苦，乃在于“信不信神的话”，讨饭者得救不是因他贫穷，乃是因他听从神的话(约五24，弗一13)，财主灭亡不是因他富有，乃是因他弃绝神的话(徒十三46)。
＊约翰福音五24“我实实在在地告诉你们，那听我话，又信差我来者的，就有永远的生命，不至于受审判，乃是已经出死入生了。”
＊以弗所一13“你们…听了真理的话，就是那叫你们得救的福音…”
＊行传十三46，48“…神的话先讲给你们听，原是应当的；只因你们弃绝这话，断定自己不配得永远的生命，…我们就转向外邦人去。…凡指定得永远生命的人都信了。”
c、“摩西与申言者的话”是什么呢？乃是“指着主耶稣所说的话”。(路二四27)论到“基督必受审，第三日从死里复活”，要接受这一位，作我们的救主。
＊路加福音二四27“于是，从摩西和众申言者起，凡经上指着自己的话，都给他们讲解明白了。”
d、神今天不用神奇的方法来表明他自己，神只要人相信他圣经上的话。人若不听从神的话所说的，就是有人神奇的从死人中复活，他们也不会信服。这悲剧在他复活以后，果真发生了。(太二八11～15)
### 三、关于“巫术招魂”的问题
(撒上二八3～25“...扫罗曾在国内不容有交鬼的和行巫术的人。...扫罗看见非利士的军旅就惧怕，心中发颤。扫罗求问耶和华，耶和华却不藉梦，或乌陵，或先知回答他。扫罗吩咐臣仆说：‘当为我找一个交鬼的妇人，我好去问她。’...扫罗说：‘求你用交鬼的法术，将我所告诉你的死人，为我招上来。’...妇人说：‘我为你招谁上来呢？’回答说：‘为我招撒母耳上来。’妇人看见撒母耳，就大声呼叫，对扫罗说：‘你是扫罗，为什么欺哄我呢？’王对妇人说：‘不要惧怕，你看见了什么呢？’妇人对扫罗说：‘我看见有神从地里上来。’扫罗说：‘他是怎样的形状？’妇人说：‘有一个老人上来，身穿长衣。’扫罗知道是撒母耳，就屈身，脸伏于地下拜。撒母耳对扫罗说：‘你为什么搅扰我，招我上来呢？’扫罗回答说：‘我甚窘急；因为非利士人攻击我，神也离开我，不再藉先知或梦回答我。因此请你上来，好指示我应当怎样行。’...”)
1、主的话说，‘云彩消散而过，照样，人下阴间也不再上来。他不再回自己的家，故土也不再认识他。’(伯七9～10)所以，人死后下了阴间，就无法再上来！
2、平常巫术所招来的魂，都是邪灵的假冒，并非真的本人，并且所有的指示，都是叫人作违背神和拜鬼的事！
3、只是这次撒母耳是神特许他上来，为要警告扫罗。所以当巫妇(交鬼的妇人)看见上来的是真撒母耳，就极其惧怕，大声呼叫。
4、申言记十八9～12“那些国民所行可憎恶的事，你不可学着行。你们中间不可有人使儿女经火，也不可有占卜的、观兆的、用法术的、行邪术的、用迷术的、交鬼的、行巫术的、过阴的。凡行这些事的，都为耶和华所憎恶的。”这些事都是神所憎恶并严厉禁止的。
## 贰、关于祭拜祖先的问题
### 一、祭拜祖先的主因有两个
1、是由于迷信异教邪说，以为“可为活人与死人赚得功绩”，“可为死后灵魂的西天之旅消除障碍”，“可免去死人灵魂的骚扰，反得其庇护”，这一切的观念，都大大违背圣经的真理，使人受迷惑。
2、是为了对祖先表示“孝敬”，中国人最强调孝道；故曰：“夫孝德之本也”(孝经)，“百善孝为先”。圣经更注重孝道。
a、出埃及记二十12“当孝敬父母，使你的日子在耶和华你神所赐你的地上，得以长久。”
b、出埃及记二十一15，17“打父母的，必要把他治死”，“咒骂父母的，必要把他治死”。
c、箴言三十17“戏笑父亲，藐视而不听从母亲的，他的眼睛，必为谷中的乌鸦啄出来，为鹰雏所吃。”
d、以弗所书六1～3“作儿女的，要在主里顺从你们的父母，因为这是正当的。要孝敬父母，使你亨通，在世长寿。这是第一条带应许的诫命。”
### 二、基督徒对待祖先的态度
1、对祖先可以“尊敬、记念”，却不该“敬拜、祭祀”。
a、主的话清楚表明：“当拜主你的神，单要事奉他。”(太四10)又说，“除了我以外，你不可有别的神…不可跪拜那些像。”(出二十4～5)祭拜祖先，便是把祖先当作神了！
b、曾子说，“椎牛祭墓，不如鸡豚之逮亲存。”欧阳修说，“祭之丰，不如养之薄。”可见连中国的古圣先贤也知道祭祀之无益。
2、食物是为养活人的身体。人死了，灵魂下了阴间，根本不需要，也享受不到“祭物”。【例：睡觉不能吃，何况人死后。】
3、祭拜祖先，虽可能是一片孝心，但与真理不合，对祖先毫无助益，反而邪灵、污鬼接受了祭拜，大大得罪了神。
4、中国人强调“慎终追远”，追溯到人类的第一代祖先是亚当，夏娃，而他们的源头却是神，所以敬拜神才是真正的“慎终追远”。
5、“祖先牌位”是异邦迷信的产物，不能代表祖先，反而给邪灵一个躲藏处，来僭取人的敬拜。祖先的真代表，乃是你我本身。
6、当趁着先祖、父母活着时“在主里”孝敬他们，奉养他们并带他们接受福音，得着永远的生命。【例：洪水与救生艇】
## 叁、参考信息和资料
### 一、初信课程，第三课─了结往事
### 二、初信造就，第二篇─往事的了结
### 三、圣经要到(卷六)，第56、58题
### 四、圣经提要(卷一)，撒母耳记上
### 五、福音问题，第38问
### 六、福音题纲，第92题
### 七、到底有没有神
### 八、哥林多前书生命读经，第49～50篇


key=http://sy_auto-first-60.md
# 第十四篇　认识宇宙的乱源(一)─撒但的来源
诗歌欣赏：
一、诗歌：1、350(作者是海弗格尔姊妹FrancesR.Havorgal，另有331与339首都是绝佳的奉献诗。)
2、638(作者是马丁路德，1483年生于德国一个贫穷的矿工家庭，幼具音乐天才，他能作词、又能写曲。本首是他最有名的诗，成为当时德国的国歌。)
3、640(作者和受恩教士M.EBarber)
二、补充本：第1首“开口赞美”
## 壹、认识天使
### 一、天使的由来─“起初神创造诸天与地。”(创一1)、“创造天…和其中万物的活神。”(徒十四15)
1、神创造诸天和诸天上的一切活物─天使。
2、当神造大地时，天使已经被造好。─“我立大地根基的时候，…那时…神的众子(指众天使)也都欢呼。”(伯卅八4～7)
3、天使也称作“神的众子。”(伯一6)和“天上的万军。”(王上廿19)
4、“天使是…灵…。”(来一14)性质是属灵的。没有男女之别，所以“也不娶也不嫁。”(太廿二30)，数目有“千千万万”难以胜数。(启五11)
### 二、天使的职务与功用
1、侍立神前事奉神。(但七10、王上廿二19)
2、是神的仆役，是神家中的佣人，为承受救恩的圣徒效力。(来一14)
3、“耶和华的使者在敬畏他的人四围安营，搭救他们。”(诗卅四7)、“因他要为你吩咐他的使者，在你行的一切道路上保护你。”(诗九一11)
4、不仅使徒彼得有他的天使(徒十二15)，我们每一个神的儿女，都有自己的天使，并且常见天父的面。(太十八10)
### 三、天使不该受人的敬拜─“我约翰...在...指给我看的天使脚前，俯伏要拜他。他对我说，千万不可。我与你...同是作奴仆的，你要敬拜神。”(启廿二8～9)、“不可让人凭...敬拜天使，...骗取你们的奖赏。”(西二18)
### 四、天使有不同的权柄与等次─有平常的天使和天使长(帖前四16)
1、“天使长米迦勒”意即“谁是像神的？”每次题到他，都是为着争战。(但十二1、十13、启十二7)─“天使长米迦勒与魔鬼争辩，为摩西的身体争论的时候，尚且不敢以神对他的判辞毁谤他，只说，主责备你吧。”(犹9)
2、“天使加百列”意即“神是大能的。”每次题他都是为着报好的信息。(路一26、19、但八16、九21)
3、“荣耀的基路伯”意即“那些被握牢者。”是神荣耀的象征。(结九3)
4、“撒拉弗”意即“焚烧”或“尊贵”，他们是神圣洁的象征。─“撒拉弗…说圣哉！圣哉！圣哉！万军之耶和华。”(赛六2～3)
5、四活物(结十20、启四7～8)
6、犯罪的天使(彼后二4、犹6)─将受信徒的审判。(林前六3)
### 五、神造天使和人是有自由意志的─如果神所造的天使和人是机械的，主就得不着荣耀。如果有自由意志的天使和人让主作头，主就得着荣耀。然而，因着误用自由意志，天使背叛了，人类堕落了，使神的旨意受了打岔。
## 贰、撒但的来源─神的仇敌、对头、宇宙的乱源、万恶的渊薮
### 一、他原是神所创造最尊高的天使长，最完美的基路伯，掌有君王最高权位，也有带领敬拜神的祭司职分
＊以西结廿八12～14“…主耶和华如此说：你无所不备，智慧充足，全然美丽。你曾在伊甸神的园中，佩戴各样宝石，…又有精美的鼓笛在你那里，都是在你受造之日预备齐全的。你是那受膏遮掩约柜的基路伯…。”
1、他是最高的天使长，是众天使的首领─他的地位与阶级高到一个地步，连天使长米迦勒都不敢用毁谤话罪责他。(犹9)
2、主耶稣称他为“这世界的王。”(约十二31)使徒也称他为“空中掌权者的首领”(弗二2)，他也曾对主试诱说：“这一切权柄及其荣耀，我都要给你；因为这原是交付我的，我愿意给谁就给谁。”(路四6)
3、他原是受膏的基路伯，背负神的荣耀，在造物中领头敬拜神，是与神最亲近的一位。
### 二、他原是神所创造的“明亮之星”(光明的天使)，是“早晨之子”，是启明之星，众星之首，在宇宙之晨就有了他
## 叁、撒但的背叛─他本是“无所不备、智慧充足、全然美丽”(结廿八12)且“从受造之日所行的都完全。”(15)神并没有创造一个败坏的撒但，反之，乃是创造一个良善且完美的天使长
### 一、背叛的原因─由于“心里骄傲”，产生“邪恶意图”，想要推翻神的宝座和权柄
1、“你从受造之日所行的都完全，后来在你中间…察出不义。…你因美丽心中高傲，又因荣光败坏智慧。”(结廿八15～17)他因注视自己的美丽而心中骄傲，因观看自己的荣光而败坏智慧。
2、注视神所给的，而忘记神自己，总是引我们骄傲。天然美德，属灵恩赐或各种成就，都可能使我们骄傲─落入撒但背叛的缘由。
【例一：连保罗都可能“因所得的启示甚是超越，就过于高抬自己。”所以需要一根刺。(林后十二7)】
【例二：使徒保罗也绝不让初信的人作召会的长老，“恐怕他为高傲所蒙蔽，就落在魔鬼所受的审判里。”(提前三3)】
3、“魔鬼遍地游行寻找可吞吃的人”─就是骄傲的人。唯一抵挡之路就是“降卑自己”。所以“要以谦卑束腰；因为神阻挡狂傲的人，赐恩给谦卑的人。”(彼前五5～8)
### 二、背叛的目的─是要”高抬自己，与神同等”
＊以赛亚十四12～14“明亮之星，早晨之子啊…你心里曾说，我要升到天上，我要高举我的宝座在神众星以上。我要坐在聚会的山上，在北方的极处。我要升到高云之上，我要与至上者同等。”
1、撒但背叛时说了五件“我要”的事：
a、“我要升到天上。”─指神所在之至高的天。
b、“我要高举我的宝座在神众星之上。”─在众使者以上，超过一切使者。
c、“我要坐在聚会的山上，在北方的极处。”─在北极，神和他的使者聚会的地方(伯一6)。神坐宝座，使者都侍立神前。撒但“要坐在那里”，表明要篡夺神在他宝座上的地位。
d、“我要升到高云之上。”─他本来掌权的地位是在有云的空间，但他打算侵占到惟有神可掌权的范围里去。
e、“我要与至高者同等。”─就是要高抬自己，与神同等。因此神严肃的宣告说：“你犯罪了。”(结廿八16)
2、撒但因着心中高傲，高抬自己背叛神，使他这“明亮之星”变成“黑暗之王”；“早晨之日”变成“永夜之父”。成为“邪恶的创始者”、“宇宙的混乱之源”。
3、要求地位的邪恶野心，是圣经所记载，每一次背叛事件的原因和动机。
【例：巴别的背叛(创十一4)、可拉党的背叛(民十六1～3)、押沙龙的背叛(撒下十五10～12)】
4、撒但是“高抬自己”，主耶稣却“降卑自己”。撒但宣告五个“我要”，主耶稣却“七层”的降卑自己。(腓二7～8)a、倒空自己；b、取了奴仆的形状；c、成为人的样式；d、降卑自己；e、成为顺从的；f、顺从至死；g、且死在十字架上。
5、“所以神将他升为至高，又赐给他那超乎万名之上的名。”(腓二9)
### 三、背叛的过程
1、撒但对神的背叛，是起始于他的邪恶意图，想要推翻神的宝座和权柄。(结廿八15～18、赛十四13～14)
2、撒但手下三分之一的天使，跟随他背叛了神，而成为今天的空中执政掌权者。堕落的天使─邪灵。(启十二4、9)(弗二2)所以，今天在宇宙中有两大类的天使：良善(站立神一边)与邪恶(与撒但联合来抵挡神)。
3、当时地上的一班活类也跟从撒但背叛了神，成为地上和海中的污鬼。
a、创世记一1～2“起初神创造诸天与地，而地变成荒废空虚。”彭伯从圣经的记载推断，在亚当以前的时期，地上曾有活物生存。且参与了撒但的背叛。这些活物被神审判之后，成了脱体的灵。此乃鬼要附在人身上的原因。
b、他们的住处是水，人的身体是他们临时的住处。(太十二43)
【例：主耶稣平静风浪(太八23～27)】
c、今天在撒但的国度里，空中有堕落的天使，水中有污鬼，再加上地上有堕落的人类。
4、天使与鬼是两个不同类别；不单堕落的天使是灵(邪灵或灵恶的属灵势力─弗六12)，鬼也是灵(恶灵或污灵─太十二43，是另一种活类，脱体的灵，住在水中，却在地上作事。)
### 四、背叛的结果
1、撒但受了神的审判
＊以西结廿八15～18“…我因你亵渎圣地，就从神的山驱逐你。…我已将你从发光如火的宝石中除灭。…我已将你摔倒在地，使你倒在君王面前，…我使火从你中间发出，烧灭你，使你在所有观看的人眼前变为地上的炉灰。”
＊以赛亚十四15“然而你必坠落阴间，到坑中极深之处。”
2、诸天与地受了审判
＊约伯记九5～7“他发怒，把山翻倒挪移，山并不知觉。他使地震动，离其本位，地的柱子就摇撼。他吩咐日头不出来，就不出来，又封闭众星。”
＊以赛亚四十五18“创造诸天的耶和华，制造成全大地的神，他创造坚定大地，并非使地荒凉，是要给人居住；他如此说，我是耶和华，再没有别神。”
＊创世记一1～2“起初，神创造天地。地是空虚混沌，渊面黑暗。”
3、背叛的天使与鬼受了审判
＊约翰一书三8“…神的儿子显现出来，是要消除魔鬼的作为。”
＊启示录二十2～3、10“他捉住那龙，就是古蛇，也就是魔鬼，撒但，把它捆绑一千年，扔在无底坑里，关起来，封上印，使它不得再迷惑列国…。”
＊希伯来书二14“儿女既同有血肉之体，他也照样亲自有分于血肉之体，为要借着死，废除那掌死权的，就是魔鬼。”
## 肆、参考信息和资料
### 一、倪柝声文集─◎第二册第24篇(魔鬼)、◎第三册第1～3篇(默想创世记)、◎第四十四册第90～95篇(天使背叛、撒但国度的组织、目的、方法)
### 二、神救赎的计划(2029)“撒但犯罪、失败”
### 三、人和两棵树(2087)
### 四、真理课程(2157I-1)第4篇“撒但的来源与背叛”
### 五、在旧造里撒但的混乱以及为着新造的神圣经纶(2193)第1～2篇
### 六、神在他与人的联结中的历史(2196)第1～3篇“审判撒但和宇宙”
### 七、生命的基本功课(2202)第4篇撒但破坏人的计谋
### 八、圣经提要(二)(4001-2)
### 九、圣经的十条路线(4008)第10篇以撒但为路线
### 十、圣经要道(卷六)(4010-6)第52～55篇“天使、魔鬼、世界、罪”
### 十一、创世记生命读经第2篇“撒但的背叛与败坏”
### 十二、以西结生命读经
### 十三、以赛亚生命读经
### 十四、圣经之旅(第一册2264-01)


key=http://sy_auto-first-61.md
# 第十五篇　认识宇宙的乱源(二)─撒但的工作
诗歌欣赏：
一、诗歌：1、333(作者是Anon。其它的诗有673、698、722等。)
2、351(作者是以撒华兹，IssacWatts，1674～1748。他是英国圣诗之父，作品共六百多首。他写了许多关于主钉十字架的诗，十字架的情景一直活画在他眼前，这样的异象，终生影响着他。虽然他一生多病，求学期间经常休学，23岁时出来事奉主，14年间身体极其软弱，却从不懈怠，直到支持不住，最后36年长期卧病在床，仍用他的笔写出许多感人的诗歌。他的诗歌还有33、85、93、146、441、681等。)
3、478(作者是R.HudsonPope)
4、632(作者是乔治德腓GeorgeDuffield)
5、633(作者是巴龄古SabineBaring-Gould，1834～1924)
6、644(作者是和受恩教士M.E.Barber)
## 壹、撒但的性情
### 一、“是犯罪的”─“犯罪的是出于魔鬼，因为魔鬼从起初就犯罪。”(约壹三8上)
1、撒但从起初就不断地犯罪，所以罪就成了他的性情和组成，犯罪成了他的特性。他的生活就是犯罪的生活。
2、他从起初所犯的罪乃是：
a、因想到自己和自己的美丽、荣光、智慧和尊高而心中高傲。
b、因高傲而想要高抬自己，与神同等，推翻神的宝座，篡夺神的至高地位。
### 二、“是说谎的”─“它说谎是出于它自己的私有物，因它是说谎的，也是说谎者的父。”(约八44下)
1、犯罪和说谎都是撒但的本质，而犯罪是重在里面的情形，谎言是重在外面的发表。
2、撒但说谎是出于他自己里面特殊的“恶物”。这一个他自己的“私有物”，叫他成为罪的渊薮，成为说谎者的父，虚假之人的源头。
### 三、“是杀人的”─“你们是出于你们的父魔鬼…他从起初就是杀人的…。”(约八44上)、“贼来了，无非是要偷窃、杀害、毁坏。”(约十10上)
1、魔鬼是罪人的父，罪人成了蛇类、毒蛇之种(太廿三33)，成了魔鬼的儿女(约壹三10)。
2、杀人也是撒但的本质。人类历史从古至今，一切的凶杀、仇恨，都是出于以凶杀为性情的恶者。撒但在人身上所作的，只有一个原则，就是要杀害人。
## 贰、撒但的名称─圣经中不同的名字，有不同的意义，说出他不同的情形
### 一、“大龙”─‘看哪，有一条大红龙。’(启十二3中)、‘大龙就被摔下去，它是那古蛇，名叫魔鬼，又叫撒但…。’(启十二9)
1、在创世记三章，撒但原是一条小蛇，末了成了一条大红龙，是残忍凶暴，令人害怕的；也是迷惑普天下的。
2、“龙”不只是撒但的一个名称，也是一个表号。撒但喜欢人在一切事物上都有龙的记号。真稀奇，古今中外的人，都喜欢龙。
【例：庙里到处是龙。家中各种用具处处有龙，龙盘、龙碗、龙壶、龙杯、龙被、龙毯、龙衣、龙袍、龙饰，甚至以龙纹身等，几乎无处不见龙。】
### 二、“古蛇”─“大龙…它是那古蛇。”(启十二9)
1、这名称表明撒但的诡诈狡猾，因为蛇是活物中最狡猾的。(创三1)当日撒但就是化身为蛇来引诱夏娃。
2、直到今日，撒但还是常以许多原则上像蛇的人事物为化身来引诱人，陷害人，狡猾诡诈，令人难防。
### 三、“魔鬼”─“大龙…名叫魔鬼…”(启十二9)
1、这是撒但的正名，原文意“控告者、毁谤者”。他在神面前控告我们，也在人面前毁谤我们，甚至毁谤神。
2、他真是一位名副其实，神人之间的谗谤者。
### 四、“撒但”─“大龙…又叫撒但。”(启十二9)
1、原文意“对头”，撒但不仅在神国之外“作神的仇敌”，也在神国之内，“作神的对头”，反对神，背叛神。
2、从背叛之日起，他在宇宙中，凡事与神作对，也在人里运行，鼓动人背叛神。
### 五、“世界的王”─“…这世界的王要被赶出去。…这世界的王将到，它在我里面是毫无所有。…为审判，是因这世界的王受了审判。”(约十二31、十四30、十六11)
＊今日的世界，都在世界之王撒但的管治之下，所以是黑暗邪恶的。
### 六、“这世代的神”─“…这世代的神弄瞎了…不信者的心思，叫基督荣耀之福音的光照，不照亮他们…。”(林后四4)
＊称他作“世界的王”是指“世人都是受他的管治”。称他作“这世代的神”是指“他是要受是人的敬拜和事奉”。
### 七、“那恶者”─“我们是属神的，而整个世界都卧在那恶者里面。”(约壹五19)
＊这名的意思就是“恶”；是指“致命有害的邪恶”，影响别人成为邪恶、恶毒的。这样的恶者就是整个世界都卧在他里面的魔鬼撒但。
### 八、“说谎之人的父”(约八44)
### 九、“那试诱者”─‘那试诱者进前来，对他说…’(太四3)、‘…恐怕那试诱者试诱了你们，叫我们的劳苦归于徒然。’(帖前三5)
### 十、“空中掌权者的首领”─‘那时，你们在其中行事为人，…顺着空中掌权者的首领，就是那现今在悖逆之子里面运行之灵的首领。’(弗二2)
### 十一、“鬼王别西卜”(太十二24)─意即“苍蝇之王”或“粪堆之主”，说出魔鬼是肮脏、污秽的污鬼之王。
### 十二、“仇敌或对头”─‘撒稗子的仇敌就是魔鬼。’(太十三39)、‘…你们的对头魔鬼，如同吼叫的狮子，遍地游行，寻找可吞吃的人。’(彼前五8)
### 十三、“彼列”(林后六15)─意即“卑贱的、污秽的、不法的”与基督的“尊贵、圣洁、公义”相对。
## 叁、撒但的权位、国度、部属与百姓
### 一、他的权位─在宇宙中，神安排给他的权位极大，是最高的天使长，握有世上万国和万国的荣华(太四5～6)，是世界的王及空中掌权者的首领(约十二31、弗二2)
### 二、他的国度─他背叛神，设立自己的国，以空中和这世界为范围(太十二26、徒廿六18、西一13)
### 三、他的部属─可分作五种：
1、空中掌权者─魔君(弗六12、但十13)；
2、高处的众军(赛廿四21)；
3、他的使者(太廿五4、启十二8～9)；
4、污鬼恶灵(路八2)─是亚当受造以前的那个世界里，在地上的一班活类，因跟从撒但背叛神，而受了水淹灭的的审判，成了脱体的灵，住在海里(太八32)，常到地上来为他活动，苦害世人，喜欢附在人的身体里(太十二43～45)；
5、他的差役(林后十一13～15)─指那些给撒但利用的人。就是那些扰乱真道、破坏主工作的假使徒。
### 四、他的百姓─全世界的人，除了少数蒙恩的人之外，都作了他的子民。(约壹五19、三10)
## 肆、撒但的宗教
### 一、他要作“这世代的神”来受世人的敬拜。(林后四4)
### 二、他用各种名利地位，福乐平安来引诱人“俯伏拜他”(太四9)
### 三、他借着各式各样的偶像来“接受人的敬拜”─‘…不悔改自己手所作的，还是去拜鬼，和那些不能看、不能听、不能走，金、银、铜、石、木的偶像。’(启九20)
1、偶像只是傀儡，表面看是祭偶像，实际乃是祭鬼。
2、撒但不只叫人祭鬼、拜鬼，还叫人交鬼，与鬼来往连结相通。尤其到今天，交鬼更成了一种科学。
3、林前十20“…外邦人所献的祭，是祭鬼，不是祭神；我不愿意你们成为与鬼交通的人。”
### 四、他借着人顽固且坚持传统的宗教观念(或各种不同的动机)，使人表面上敬拜神，其实是在抵挡神(启二9注6)
1、启示录二9“…那自称是犹太人，却不是犹太人，乃是撒但会堂的人。”
2、马太福音廿三15“…你们走遍洋海陆地，叫一个人入教，既入了教，却使他成为火坑之子…。”
3、约翰福音十六2“…时候将到，凡杀你们的，就以为是事奉神。”
4、歌罗西书二23“这些事在私意敬拜，自表卑微…却是毫无价值。”
5、提摩太后书三5“有敬虔的外形，却否认了敬虔的能力；这等人你要躲开。”
6、哥林多后书十一13“那等人是假使徒，是诡诈的工人，装作基督的使徒。”
7、哥林多后书十一4“假若有人来，传另一位耶稣，..或者你们接受了一个不同的灵，…或者接受了一个不同的福音…，你们还好好地容忍他！”
## 伍、撒但在宇宙中的六次大举
### 一、因心中高傲而“背叛神”─要高抬自己，与神对抗；要像神、作神，得居神的高位而取代神
＊以赛亚十四13～14“你心里曾说，我要升到天上，我要高举我的宝座在神众星以上。我要坐在聚会的山上，在北方的极处。我要升到高云之上，我要与至上者同等。”
### 二、引诱成功而“偷去了首先的亚当”
＊创世记三3～6“蛇对女人说：你们不一定死；因为神知道，你们吃的日子眼睛就明亮了，你们便如神能知道善恶。”于是女人见那棵树的果子好作食物，也悦人的眼目，且是可喜爱的，能使人有智慧，就摘下果子来吃了，又给她丈夫，她丈夫也吃了。”
### 三、“试探末后的亚当”却未能成功
＊马太四1～11“…耶稣…受魔鬼的试诱。…那试诱者进前来，对他说，你若是神的儿子，…耶稣却回答说，…‘人活着不是单靠食物’，…耶稣说，撒但，退去吧！…于是魔鬼离开了耶稣。”
### 四、“杀害主耶稣钉他十字架”─表面看他成功了，实际上却弄巧成拙，使自己受了审判，被神废除
1、约翰福音十二31“现在这世界受审判，这世界的王要被赶出去。”
2、希伯来书二14“…为要借着死，废除那掌死权的，就是魔鬼。”
### 五、到这世代末了，知道自己时候不多而“投胎于敌基督”，行神迹、异能和奇事来迷惑人，残害神百姓
1、启示录十三2“我所看见的兽，…那龙将自己的能力、座位和大权柄，都给了它。”
2、帖后二9“这不法者的来临，是照着撒但的运行，行各样的异能、神迹、和虚谎的奇事。”
### 六、到千年国末了，暂时被释放，“末次迷惑地上列国”之后，被扔在火湖里
＊启示录廿7“那一千年完了，撒但必从监牢里被释放，要出来迷惑地上四方的列国。”
## 陆、撒但的工作
### 一、“迷惑人的工作”─“…它是那古蛇，名叫魔鬼，又叫撒但，是迷惑普天下的…”(启十二9)
1、迷惑普天下的人是他首要的工作。没有一种人事物，是他不能用来迷惑人的，也没有一种人是他不能迷惑的。
2、他能用金钱、名利、学问、地位迷惑人；也能用夫妻、儿女、衣、食、住、行迷惑人。他能用富足、享乐、虚荣、时髦、现代文化、音乐、计算机迷惑人；也能用恬淡、清苦、朴素、古板、乡村生活、田园之乐迷惑人。他能用俗世、文化、婚丧喜庆、酒色烟赌、怪力乱神迷惑人，也能用中西文化、古今哲学、热心宗教来迷惑人。
### 二、“弄瞎人心眼的工作”─“…这世代的神弄瞎了他们这不信者的心思，叫基督荣耀之福音的光照，不照亮他们…。”(林后四4)
＊叫人不能认识神，不能知道人生的来历、意义和结局而接受基督的福音。
### 三、“把神的道夺去的工作”─”凡听见国度之道不领悟的，那恶者就来，把撒在他心里的夺了去；这就是那撒在路旁的。”(太十三19)
### 四、“撒稗子(假信徒)和放面酵(异端教训与邪恶作法)的工作”─“稗子就是恶者之子，撒稗子的仇敌就是魔鬼。”(太十三38下～39上)、“…诸天的国好象面酵，有妇人拿去藏在三斗面里，直到全团都发了酵。”(十三33)
### 五、“在神前控告我们的工作”─“…那在我们神面前昼夜控告我们弟兄们的控告者，已经被摔下去了。”(启十二10)
### 六、“如同吼叫的狮子，遍地游行，寻找可吞吃的人(即可试探、引诱、陷害的人)”─彼前五8
### 七、“装作光明的天使”(林后十一14)；“诱惑人”(帖前三5)
### 八、“苦害圣徒”(启二10)；“筛圣徒像筛麦子”(路廿二31)；“施用诡计”(弗六11)；”攻击圣徒”(林后十二7)；“激动圣徒”(代上廿一1)；“拦阻主的工人”(帖前二18)；“与圣徒作对”(亚三1)
### 九、“败坏犯罪不肯悔改之信徒的肉体”(林前五5)；“将人掳去”(提后二26)；“试探人”(太四3)；“叫人欺哄圣灵”(徒五3)；“混乱主的正路”(徒十三10)；“捆绑人叫人不得自由”(路十三16)；“附着人身上苦害人”(可五2)
## 柒、参考信息和资料
### 一、倪柝声文集─◎第二册第24篇(魔鬼)、◎第三册第1～3篇(默想创世记)、◎第四十四册第90～95篇(天使背叛、撒但国度的组织、目的、方法)
### 二、神救赎的计划(2029)”撒但犯罪、失败”
### 三、人和两棵树(2087)
### 四、真理课程(2157I-1)第4篇”撒但的来源与背叛”
### 五、在旧造里撒但的混乱以及为着新造的神圣经纶(2193)第1～2篇
### 六、神在他与人的联结中的历史(2196)第1～3篇”审判撒但和宇宙”
### 七、生命的基本功课(2202)第4篇撒但破坏人的计谋
### 八、圣经提要(二)(4001-2)
### 九、圣经的十条路线(4008)第10篇以撒但为路线
### 十、圣经要道(卷六)(4010-6)第52～55篇”天使、魔鬼、世界、罪”
### 十一、创世记生命读经第2篇”撒但的背叛与败坏”
### 十二、以西结生命读经
### 十三、以赛亚生命读经
### 十四、圣经之旅(第一册2264-01)


key=http://sy_auto-first-62.md
# 第十六篇　认识宇宙的乱源(三)─抵挡撒但的秘诀
诗歌欣赏：
一、诗歌：1、456(作者是芬尼·克罗丝贝FannyJ.Crosby，1820~1915，生于纽约·普兰，著名女盲诗人，一生共写八千多首诗。据说主所大用的宋高节弟兄晚年最爱唱这首诗歌。于一九四四年临终之前，仍唱着本诗的副歌：“十字架！十字架！永是我的夸耀！在此主付的赎价，是我永远倚靠！”)
2、639、642、645(争战的秘诀是借着主话、歌声、赞美、开口、见证、宝血、祷告、信心、站住、靠主名、穿上军装，并与他联合。)
3、644(作者是和受恩教士，M.E.Barber，唱出藉主得胜的秘诀。)
4、687(作者是LewisE.Jones，唱出羔羊之血的权能。)
## 壹、撒但作工的方法
### 一、撒但把自己藏身在人、事、物的里面来试诱人、迷惑人、欺骗人、陷害人、败坏人、窃取人。这是诡诈、虚假、阴险、狡猾的撒但从古至今，一向的作法
1、撒但藏身于蛇，使亚当、夏娃堕落─“耶和华神所造的，惟有蛇…更狡猾。蛇对女人说：神岂是真说…你们不一定死。”(创三1～6)、“蛇用诡诈诱骗了夏娃一样。”(林后十一3)
a、撒但只有藏身于令人喜爱、引人注意的人事物里面，才能将人迷惑、欺骗。
b、所以要当心一切容易吸引我们，令人好奇、羡慕、喜爱、着迷、深陷而无法自拔的一切人、事、物。
2、撒但藏身于一个爱主的门徒里面，借着他对主好心好意的关怀，企图拦阻主遵行神的旨意，成全神的心意─“彼得就拉他到一边，责劝他说，主啊，神眷怜你，这事绝不会临到你。他却转过来，对彼得说，撒但，退我后面去吧！你是绊跌我的，因为你不思念神的事，只思念人的事。”(太十六22～23)
3、撒但藏身于起意卖主的犹大里面，来作卖主的事─“魔鬼已将出卖耶稣的意思，放在…犹大心里。”、“撒但就进入他里面。”(约十三2、27)
4、撒但藏身于堕落的世人里面，使人无力自由作主，反受邪灵运行、支配─“那时，你们在其中行事为人，…顺着空中掌权者的首领，就是那现今在悖逆之子里面运行之灵的首领。”(弗二2)
5、撒但至终要化身于将来的敌基督，出来抵挡主，照着撒但的运行，任意而行─“因为那日子以前，必有背道的事先来，并有那不法的人，就是灭亡之子，显露出来；他是那敌对、且高抬自己超过一切称为神，或受人敬拜者的，甚至坐在神的殿里，展示自己，说他就是神。”、“这不法者的来临，是照着撒但的运行，行各样的异能、神迹、和虚谎的奇事。”(帖后二3下～4、9)
a、基督如何是神的化身，将来敌基督也如何是撒但的化身。
b、神怎样在基督里成为肉身，来成就神的美意；撒但也怎样在敌基督里成为肉身，来成全撒但的恶意。
### 二、撒但用尽欺骗的手法和诡计多端的阴谋，来欺哄、混淆、诱骗并陷害人
1、林后十一3“…蛇用诡诈诱骗了夏娃一样。”
2、以弗所六11“要穿戴神全副的军装，使你们能以站住，抵挡魔鬼的诡计。”
3、林后二11“免得我们给撒但占了便宜，因我们并非不晓得他的阴谋。”
4、所以我们需要儆醒、祷告，求神常为我们揭穿他的诡计和阴谋。
### 三、撒但是用慢慢折磨、渐渐消耗的方式，来攻击神的儿女，直到把我们的身体(体力)、心情(魂力)、灵命(灵力)和时间磨光、消耗光为止─“他必向至高者说顶撞的话，折磨至高者的圣徒，想要改变节期，和律法。圣徒必交付他手一年、二年、半年。”(但七23)
1、“折磨人的身体”─今天使你少吃一点，明天使你少睡一点，忙碌熬夜，蜡烛两头烧，直到磨掉你的健康。
2、“折磨人的心”─使我们渐渐失去救恩的喜乐、平安和盼望，而疲倦、灰心和失望。
3、“折磨人的灵命”─渐渐地把我们的祷告、倚靠、相信…拿去；渐渐地让我们的读经、聚会、事奉…减去；逐渐地相信自己的经验，倚靠自己的恩赐；“爱心渐渐冷淡”(太廿四12)，以致失落、退后。
4、“折磨人的时间”─借着拖与磨使我们浪费光阴、失去机会，使时间变得无效率、没有结果。(弗五16)
5、要“厌烦”且“气愤”撒但各面的折磨而靠主的宝血起来“开口”反对他，责备他，拒绝他的折磨。如此就必脱离撒但的折磨，得着主的拯救与释放。(徒十六17～18)
## 贰、撒但在人身上四方面的破坏工作
### 一、撒但“在人心思里”的破坏工作
＊林后十4～5“我们争战的兵器，本不是属肉体的，乃是在神面前有能力，可以攻倒坚固的营垒，将理论和各样阻挡人认识神而立起的高寨，都攻倒了，又将各样的思想掳来，使它顺从基督。”─撒但要用各样的理论、计谋，当作坚固的营垒，把人的思想、心意包围起来。必须把撒但的坚垒(也就是拦阻人认识神的自高之事、高寨)攻破、攻倒，才能冲进去夺回人的心意、心思。
1、撒但的计谋和试探─“计谋”一辞，按希腊原文，可译作”理论、理由、幻想或思想”。撒但常用各样的幻想把人围起来，要学习拒绝从撒但来的思想和试探。
【例：神儿女之间的许多难处，不是真实的，乃是思想上的难处！】
2、如何拒绝从撒但来的思想？
a、要看见心思是神给我们的，只有我们自己有权利用它。
b、撒但常用欺骗的方法，突然给你一个思想，叫你以为这个思想是你的。要拆穿他的假冒，且拒绝它，就可抵挡掉了。
c、撒但突然给你一个思想，你说“我不要”、“我不接受”。这就是抵挡。
d、中世纪一位神的仆人曾说：“你不能拦阻鸟在你头上飞过，但是至少你能拦阻鸟在你头上作窝。”这是非常宝贝的一句话。不让他作窝，有立足点，是你的权柄。
e、另一面我们要积极用我们的心思。腓立比四8说“末了的话，弟兄们，凡是真实的，凡是庄重的，凡是公义的，凡是纯洁的，凡是可爱的，凡是有美名的；若有什么德行，若有什么称赞，这些事你们都要思念。”心思懒惰的人，撒但很容易把思想注入到他里面。
f、雅各四7说“所以你们要服从神，抵挡魔鬼，魔鬼就必离开你们逃跑了。”不洁、不该有的思想抵挡一次就够了，不必去问感觉说：“撒但走了没有？”只要抵挡了，第二次以后你睬也不睬它，你就得胜了。
g、一面要学习拒绝撒但注射进来的思想、意念，另一面也不要过份注意撒但来的思想和试探，免得思想紊乱，反中其诡计。
3、人的意志和灵是撒但所要攻取的城池，人的心思乃是一个战场，人的得救乃始于“悔改”就是“心思的改变”。人也因“心思的更新而变化”。(罗十二2)
### 二、撒但”在人身体上”的攻击工作
1、身体上的疾病有许多是由于人不小心，违背了自然律；但也有许多是由于撒但的攻击，只要抵挡他、拒绝他，求主斥责一下，病就过去了。
【例：“彼得岳母的热病”(路四39)、“聋哑鬼从孩子出来”(可九25)】
2、撒但不只叫人病，也要叫人死。
a、所有以为“不如死了倒好”、“死了算了”的意念都是从撒但来的。
b、凡一切“想要死”的意念、“要自杀”、“盼望早死”的念头，旅行时，所有“遇险”的思想，都是撒但给人的试探，都要拒绝，都不能接受，都该取用主血的遮盖。
### 三、撒但“在人良心里”的控告工作─“…那在我们神面前昼夜控告我们弟兄的…”(启十二10)
1、许多神的儿女，本可在神手中作有用的人，但因不断接受撒但在良心里的攻击和控告，就一直以为自己有罪，良心就软弱到极点，在神前、人前都爬不起来，成了属灵的“终身残废”。
2、要分辨“撒但的控告”与“圣灵的责备”的不同。
a、“圣灵的责备”，里面从一点感觉，渐渐扩长，越过越明亮；“撒但的控告”是在里面始终叽咕不休，搅不清楚！
b、“圣灵的责备”，使罪的力量逐渐削弱，萎缩下去；“撒但的控告”，犯罪能力，始终一样。
c、“圣灵责备”的结果，乃是把我们带到主面前，倚靠主，得以刚强；“撒但控告”的结果，是叫我们回头看自己、灰心、失望、软弱、退后。
d、“圣灵的责备”是在主面前认错以后，即使还没有喜乐，至少也必有平安；“撒但的控告”是即使你承认了错，也无喜乐平安，却有如大病一场。
e、“圣灵的责备”都是领我们想到主的血，信靠主的血，取用主的血；“撒但的控告”使我们怀疑主的赦免，不信靠主的血，不取用却反而离开主的血。
f、“圣灵的责备”过去之后，神必使你更刚强，更有力，更能奔跑，更加热心，更不信靠自己而信靠他；“撒但的控告”结果使你良心软弱，爬不起来，不只不相信自己，也不会相信主，变得麻木不仁。
3、如何胜过撒但的控告─“弟兄们胜过它，是因羔羊的血，并因自己所见证的话，他们虽至于死，也不爱自己的魂生命。”(启十二11)
a、“是因羔羊的血”
i万一不幸犯了罪，一面要神前承认，一面要对撒但说“用不着你控告；我乃是靠主的血，到主前的人”。
ii我们一切大小的罪，靠着羔羊的血，都必得赦免。“但我们若在光中行，如同神在光中，就彼此有交通，他儿子耶稣的血也洗净我们一切的罪。”(约壹一7)
iii羔羊的血是蒙神赦免与悦纳的根据。羔羊的血已满足了神的要求，也胜过了撒但所有的控告。
b、“是因自己所见证的话”
i要用信心开口见证，发声宣告属灵的事实，见证撒但已受主的对付、审判，宣告耶稣是主并基督的得胜。
ii不只对人作见证，对鬼作宣告，也要向撒但讲道：“撒但，你不知你已被钉十架吗？你已受了审判，你的命定是火湖。”
iii我们开口发声的见证成为属天杀虫剂，会杀死所有的小虫。鬼所怕的不是我们，乃是我们所“宣告的话”和“应用的血”。
c、“虽至于死，也不爱惜自己的魂生命”
i因亚当的堕落，撒但就和人的魂生命，也就是人的己联合(太十六23～24)。因此，要胜过他，就要不爱惜反要恨恶并否认自己的魂生命。(路十四26)
ii我们若愿意失去我们的魂生命，撒但就对我们毫无办法。
### 四、撒但“在环境中”的攻击
【例如：约伯的遭遇，彼得的跌倒，保罗的刺，海中的风浪等。】
1、要服在神大能的手下─要抵挡撒但必须先顺服神。(雅四7)
2、要抵挡撒但─神的儿女在环境中遇见没有理由、无缘无故的事情发生时，若清楚是出于撒但的攻击，就该抵挡他。
3、要拒绝惧怕
a、撒但作工的时候总是要先得着地步，最大的地步就是惧怕。一位有经历的姊妹说：“所有的惧怕都是撒但的名片。”
b、一切惧怕的思想，都是撒但的试探，你接受哪一个惧怕，就会得着哪一个遭遇。
c、为什么我们能够不惧怕，因为“那在我们里面的比那在世界上的更大。”(约壹四4)如果我们惧怕，那是我们的愚昧。
## 叁、要用坚固的信心抵挡撒但─“务要谨守、儆醒。你们的对头魔鬼，如同吼叫的狮子，遍地游行，寻找可吞吃的人；你们要抵挡他，要在信上坚固…”(彼前五8～9)
### 一、要相信主的显现，为要除灭魔鬼的作为─“…神的儿子显现出来，是要消除魔鬼的作为。”(约壹三8)
1、主耶稣的显现总是驱逐撒但。主耶稣所在的地方，就是撒但被赶出的地方，也就是神的国所在的地方─“我若靠着神的灵赶鬼，这就是神的国临到你们了。”(太十二28)
2、主给门徒权柄，叫他们奉他的名去赶鬼。主说：“我已经给你们权柄可以践踏蛇和蝎子，并胜过仇敌一切的能力…。”(路十19)
3、撒但所有的是能力，但是，主耶稣所给我们的权柄，能胜过撒但一切的能力。能力永远赶不上权柄，神将权柄交在我们手里，所以撒但注定要失败。
【例如：马路上警察一亮红灯，行人和车辆都必停止，这就是权柄制服能力。】
### 二、要相信主的死败坏魔鬼─“…为要借着死，废除那掌死权的，就是魔鬼。”(来二14)
1、主耶稣的显现，除灭了魔鬼的作为；主耶稣的死，败坏了魔鬼自己。
2、主耶稣的死乃是魔鬼一个最大的失败，因为主耶稣的死，不只是刑罚，并且也是救法。因为死可以刑罚人犯罪，死也可以拯救人脱离罪。
3、撒但以为死只能刑罚罪人，神却借着主耶稣的死来拯救人脱离罪。这是福音最深的地方。
4、虽然撒但能借着死掌权，但是他越借着死掌权就越糟，因为他只能掌权到人死为止。
### 三、要相信主的复活叫撒但蒙羞─“…借着那叫他从死人中复活之神所运行的信心，与他一同复活。”(西二12)
1、主已经死了，我们在他里面也已经死了。掌管旧人的撒但，只能跟到十字架为止，复活的这一边根本与他没有关系。
2、复活的生命，就是死所摸不着的生命，是超越死的范围，是从死里出来的，是死没有办法留住的。
3、要对付撒但，只能站在复活的地位上，只能站在主的地位上，这是基本的原则。任何惧怕撒但的人，都是愚昧的人。今天，我们是站在复活的地位上，仗着十字架夸胜。
### 四、要相信主的升天远超过撒但的能力─“…使他从死人中复活，…坐在自己的右边，远超过一切执政的、掌权的…将万有服在他的脚下…。”(弗一20～22)
1、“他又叫我们在基督耶稣里一同复活，一同坐在诸天界里。”(弗二6)这是我们基督徒的地位。主是复活，坐在天上，远超过撒但一切的能力；我们也与他一同复活，一同坐在天上，也一同远超过撒但一切的能力。
2、“坐”的意思是休息，也就是主已经得胜了，我们可以安息在主的得胜上，就是靠着主得胜。“站”的意思是说这个属灵的争战不是进攻，乃是抵挡、防守。
3、因为主已经完全得胜了，十架上的得胜是完全的。所以，我们只要“坐着”安息且依靠主的得胜；“站着”抵挡并防守撒但的攻击，不让撒但夺去我们的得胜。
4、所以基督徒的争战，不是为了争取得胜，乃是为着免去失败。我们是已经得胜了，是要保守已有的得胜，不是从争战去争取得胜。
5、我们是借着主耶稣的工作来对付撒但的工作，是借着他的显现，借着他的死、复活、升天来抵挡魔鬼。
6、如果撒但来攻击你，你千万不要有一点意念想要得胜，你只要有一点“我要得胜”的感觉，你就已经失败了，因为这一个地位是错的。
7、一个人“想要得胜”，与一个人“知道自己已经得胜而去抵挡”，这里面的分别不知道有多大。抵挡魔鬼的秘诀就是靠着主的得胜来抵挡。
## 肆、参考信息和资料
### 一、倪柝声文集─
第一册第12篇(十字架败坏蛇)第14篇(反对撒但的祷告)第17篇(诱惑人者与被诱惑者)第18篇(如何捆绑壮士)
第二册第24篇(魔鬼)
第三册第1～3篇(默想创世记)
第十册“魂的潜势力”
第十三册属灵人卷六“撒但的攻击与控告”卷七“对仇敌的争战”
第十四册属灵人卷八“邪灵攻击的心思”卷九“被动与被鬼附”
第三十八册第53篇“撒但的折磨”
第三十九册坐行站
第四十四册第90～95篇(天使背叛、撒但国度的组织、目的、方法)
第五十册第43篇(抵挡魔鬼)
第五十六册圣灵的充满与邪灵的假冒
### 二、神救赎的计划(2029)“撒但犯罪、失败”
### 三、人和两棵树(2087)
### 四、真理课程(2157I-1)第4篇“撒但的来源与背叛”
### 五、在旧造里撒但的混乱以及为着新造的神圣经纶(2193)第1～2篇
### 六、神在他与人的联结中的历史(2196)第1～3篇“审判撒但和宇宙”
### 七、生命的基本功课(2202)第4篇“撒但破坏人的计谋”
### 八、圣经提要(二)(4001-2)
### 九、圣经的十条路线(4008)第10篇“以撒但为路线”
### 十、圣经要道(卷六)(4010-6)第52～55篇“天使、魔鬼、世界、罪”
### 十一、创世记生命读经第2篇“撒但的背叛与败坏”
### 十二、以西结生命读经
### 十三、启示录生命读经第36篇“男孩子和妇人其余的儿女”
### 十四、以赛亚生命读经
### 十五、圣经之旅(第一册2264-01)


key=http://sy_auto-first-63.md
# 第十七篇　认识世界与世界上的各大宗教(一)─世界的形成
诗歌欣赏：
一、诗歌：1、333(作者是Anon)、334、335(作者是ElishaA.Hoffman)
2、341(作者是宣信，A.B.Simpson)
3、348(赖特，HenryFrancisLyte，1793～1847，英·爱尔兰人)
4、366(作于第三世纪，由宣信配上副歌，倪弟兄翻成中文)、386、(437)、438
5、441(作者是以撒华兹，IsaacWatts)
二、补充本：404、523、748、750、846
## 壹、罪与世界的分别
### 一、玷污上的分别─罪的玷污是粗鲁的，是野蛮的，也是丑陋的。世界的玷污却是文明的，雅致的，也是好看的【例：污染的白衬衫与美丽的花衬衫】
### 二、侵害上的分别─罪侵害人只是把人玷污了，世界侵害人不只把人玷污了，更是把人霸占了
1、罪侵害人，就如一个天真纯洁的孩子，受人引诱而撒谎、偷窃，作许多坏事，使他纯洁的品行受到玷污和败坏。
2、世界霸占人，就如用各种好处欺骗诱惑，把孩子拐走，使他离开父母而失落了。
3、撒但用罪来玷污人，不过把人败坏了，但他用世界来霸占人，却把人占据，叫人离开神而失丧了。【例：亚伯拉罕软弱之后，还能事奉神，并为人祝福(创十二11～13)；底马虽是保罗的同工，但当他一贪爱现今的世界就在神面前没有用处了(提后四10)，因为他被世界霸占。】可见世界在人身上的侵害比罪厉害多了。
### 三、辨识上的分别─罪玷污人，人容易辨识，因人有道德观念；世界霸占人，人不容易辨识，因人缺少神及为神而活的观念
1、罪是违背道德良心的，世界却是直接顶撞神的自己。
2、一个醉酒、邪荡、放纵私欲、心中无神、目中无人的人，众人都会定罪他，认为他是不道德的。
3、但是，一个天天吟诗填词、沉迷文学、或用功读书、研究医学、但是全然不关心神的事、不愿追求认识神、享受神，也不愿被神得着的人，众人反而会称赞他，而不觉得被文学、医学之世界霸占的严重。
### 四、界限上的分别─世界的界限比罪的界限广阔多了。罪只限于那些不道德、不法、不义的事，世界却包括一切在神之外的人事物
1、世界包括罪，罪却不能包括世界。罪不一定是世界，但世界里面定规有罪。
2、人可能犯了罪，而不一定被世界霸占；但凡被世界霸占的人，定规沾染罪。
### 五、严重性的分别─世界比罪严重
1、罪不过顶撞神的律法、法则，违反神的手续，就是违反神的义；世界却是顶撞神的自己，而违反神的性情，就是神的圣。因为神是圣的，世界是俗的。
2、罪是与神的律法相对，世界是与神的自己相对。所以圣经说，“岂不知与世界为友，就是与神为敌么？所以凡想要与世界为友的，就成了神的仇敌。”(雅四4)，又说“…人若爱世界，爱父的心就不在他里面了。”(约壹二15)
3、撒但用罪玷污人、败坏人，却用世界霸占人、窃据人。
## 贰、世界的形成─世界不是人类一被造时就有的。人被造时，只有宇宙、天地、万物，并没有世界。世界是在人堕落以后，因着失去神和神在生活上的看顾，而逐渐形成的
### 一、从圣经看，人生有三大需要：供应、防卫和娱乐
1、人生这三大需要，在人刚被造出来，还未堕落以前，乃是由神全权负责。
a、在供应方面─神在伊甸园里，预备了一切，有园中各样果子和菜蔬作食物，有水作饮料，还有空气、阳光及住处。
b、在防卫方面─神作了他的保障、看顾和防卫，免去一切的侵害和危险。
c、在娱乐方面─神使各样的树从地里长出来，可以悦人眼目、供人欣赏，而使人快乐。神不只预备了使人愉悦的环境，神也要人得着神自己作我们的享受、喜乐和满足。
2、正如父母为儿女预备所需用的一切，又如丈夫为妻子所摆上的丰富与保障，神也是这样负责我们人生所有的需要。所以可以说，神就是人的一切，神就是人的一生。
### 二、可惜，人堕落而失去了神，也就失去人与神正常的关系─人失去神，自然就失去了神的供应、神的防卫和神的喜乐，并神一切的看顾
### 三、人失去神的看顾，就产生惧怕的心，怕没有供应、怕受侵害、怕苦闷不乐，开始设法自耕、自卫、自娱
### 四、从此，人就开始产生自造的无神文化
1、雅八，是住帐棚和牧养牲畜之人的祖师─自造供应养生。
2、犹八，是一切弹琴吹萧之人的祖师─自造娱乐。
3、土八该隐，是打造各样铜铁利器之人的祖师─自造防卫。
### 五、当人有了这些无神的生活，撒但立刻就化装到这些事里面，用这些来霸占人
1、叫人只顾尽力的谋衣食以自养，造武器以自卫，并发明各种娱乐以自乐。
2、到这地步，人整个人生完全被这些生活所霸占，而不顾神和神的旨意。
### 六、经过撒但的编组，就成为一个更具体而有系统的世界来霸占人、夺取人
## 叁、世界的界说
### 一、就意义说，世界就是一切在人身上代替神而霸占人的。无论是人、是事、是物，不管是善、是恶、是美、是丑，只要是霸占人、叫人不顾神、不活神前、不倚赖神、不属于神的，都是世界
### 二、就字义说，世界这词原文乃是“科斯莫斯”(COSMOS)，即是“系统”、“制度”或“组织”之意
1、撒但不只利用人所需要的人、事、物来霸占人，更进一步把这些人、事、物编组起来，成为一个系统好更厉害的霸占人、捆绑人。
2、今日的世界，正像一所“世界大学”，里面分作饮食系、服装系、婚丧系、文学系、科学系、哲学系、音乐系、钱财系、名誉系、政治系、宗教系…真是不胜枚举。
3、撒但利用这许多人生系统，把人类一个个捆绑住、霸占住，叫人完全离弃神、忘记神而浮沉在世界中。
### 三、“世界”与“世界上的事”的分别─“不要爱世界，和世界上的事。人若爱世界，爱父的心就不在他里面了；因为…这世界和其上的情欲，正在过去；唯独实行神旨意的，永远长存。”(约壹二15～17)
1、这指明世界与神相对，世界上的事与神的旨意相对。
2、世界上的事可分三类：肉体的情欲、眼目的情欲并今生的骄傲。【例：蛇诱惑夏娃(创三4～6)，撒但试探主(太四3～10)】
### 四、“世界”与“世代”的分别─在神之外，一切古今中外的人、事、物，合起来就叫作世界；而我们眼前所碰到的那一部份世界，就叫作世代
1、“世代”这字原文是“爱容”(Aion)，意思就是“世代”、“时代”、“风俗”、“时尚”。翻作英文，就是“摩登”、“时髦”(Modern)─“不要模仿这世代，反要借着心思的更新而变化…。”(罗十二2)【例：该隐时代，巴别时代、满清时代、太空时代、计算机时代…】
2、世代是世界的一部份，世界太大了，我们不能完全碰到，只能碰到世界里的一部份，这一部份的世界，就是“世代”。
3、圣经还有一个字，说到人与世界的关系，就是“真尼亚”(Genea)，意即“世代的人”，就是指那些活在世界一个世代里的人。
## 肆、世界的演变─以诺城与巴别城说出世界的两大段落
### 一、第一个世界，是开始于该隐所造的以诺城，结束于洪水的审判(创六5～8)
### 二、第二个世界，是开始于巴别城，高举自己的名，弃绝神的名，并发展成三条线
1、巴比伦城─代表偶像的世界(也就是宗教的世界)，城中充满了偶像和假神，破坏人对神的敬拜。
2、埃及城─代表生活享乐的世界，也代表在法老权势下，劳苦为奴的世界。
3、所多玛城─代表罪恶的世界。(创十一、出一、创十三)
### 三、第二个世界的三方面，要一直并行演变下去，最后就成为启示录十七、十八章的宗教巴比伦与物质巴比伦。最终，这巴比伦要完全倾倒(启十四8)
### 四、神有两个族类，撒但用两个世界破坏之。用第一个世界霸占受造的族类，用第二个世界霸占蒙召的族类。神却用两次审判，一次用水，一次用火来对付这两个族类(彼后二5、三10)
## 伍、世界的光景
### 一、全世界都卧在那恶者的里面，成为黑暗的世代，受这世界之王的管辖(约壹五19、约十二31、弗六11)
### 二、撒但成了这世代的神，并与神为敌─林后四4“…这世代的神弄瞎了他们…的心思…”，要每个世代的人，都敬拜他
### 三、世界的每个世代(爱容)都成了“邪恶的世代”(加一4)，而每一世代的人(真尼亚)成了邪恶淫乱(太十二39)、弯曲悖谬(腓二15)的─“邪恶”是重在人里面的性情，“淫乱”是重在人外面的行为，“弯曲”是重在人之于人，“悖谬”是重在人之于神
### 四、这世界已经受了审判(约十二31)，这世界和其上的情欲正在过去(约壹二17)，这世界的样子也正在逝去(林前七31)
## 陆、信徒对世界应有的态度
### 一、主为我们舍己，不仅要救我们脱离罪，更要救我们脱离这邪恶的世代(爱容)，就是眼前的世界系统并宗教世代─“基督…为我们的罪舍了自己，要把我们从现今这邪恶的世代救出来。”(加一4)
### 二、我们该从这弯曲的世代分别出来，脱离各种败坏，走神命定的路─“彼得…劝勉他们说，你们要得救，脱离这弯曲的世代。”(徒二14)、“…他…叫你们既逃离世上从情欲来的败坏，…得有分于神的性情。”(彼后一4)
### 三、世界与神敌对，神已用十字架对付审判了世界─“…就我而论，世界已经钉了十字架；就世界而论，我也已经钉了十字架。”(加六14)
### 四、“因为凡从神生之物，就胜过世界，胜过世界的，就是我们的信。…”(约壹五4～5)
“你们若是与基督同死，脱离了世上的蒙学，为什么仍像在世界中活着，服从那…类的规条？”(西二20～21)
“…保守自己不受世界玷污。”(雅一27)
“不要模成这世代(爱容)。”(罗十二2)
“因为底马爱了现今的世代(爱容)，就离弃我…去了。”(提后四10)
“不要爱世界和世界上的事，人若爱世界，爱父的心就不在他里面了。”(约壹二15)
## 柒、参考信息和资料
### 一、圣经要道卷六(4010-6)第五十四题“世界”
### 二、生命的经历(2024)第五篇“对付世界”
### 三、灵命追求第九课“对付世界”(绝版)
### 四、倪柝声文集第39册“不要爱世界”
### 五、倪柝声文集第60册第55～59篇“认识天主教”、“关于犹太派”


key=http://sy_auto-first-64.md
# 第十八篇　认识世界与世界上的各大宗教(二)─印度教与佛教
诗歌欣赏：
一、诗歌：1、333(作者是Anon)、334、335(作者是ElishaA.Hoffman)
2、341(作者是宣信，A.B.Simpson)
3、348(赖特，HenryFrancisLyte，1793～1847，英.爱尔兰人)
3、348(赖特，HenryFrancisLyte，1793～1847，英.爱尔兰人)
4、366(作于第三世纪，由宣信配上副歌，倪弟兄翻成中文)
5、402(W.Lee)
二、补充本：404、523、748、750、846
## 壹、认识世界
### 一、世界的形成─世界是在人堕落以后，因着失去神和神的供应、神的防卫和神的喜乐，并神一切的看顾，而逐渐形成的
### 二、世界的界说─
1、就意义说，“世界”就是一切代替神而霸占人的人事物；不管是善恶美丑，只要是叫人忘记神、不倚赖神、不顾到神的，都是世界。
2、就字义说，“世界”原文乃是“科斯莫斯”(Cosmos)，即是“系统”、“制度”或“组织”之意。
3、在神之外，一切古今中外的人、事、物，合起来就叫作“世界”；而我们眼前所碰到的那一部份世界，就叫作“世代”(Aion)。
### 三、世界的演变─
1、第一个世界，始于该隐所造的以诺城，结束于洪水的审判(创六5～8)。
2、第二个世界，始于巴别城，发展成三条线。
a、巴比伦城─代表“偶像的世界”，也就是“宗教的世界”。
b、埃及城─代表“享乐的世界”，也是“劳苦为奴的世界”。
c、所多玛城─代表“罪恶的世界”。
3、最后，成为启示录十七、十八章“宗教的巴比伦”与“物质的巴比伦”。
至终，这巴比伦要完全倾倒─“大巴比伦倾倒了！倾倒了！”(启十四8)
## 贰、宗教是什么
### 一、宗教就是有所宗而施教
### 二、当人感觉外界有一种比自己更大的能力时，就生出敬拜的心情，把这种心情仪式化，或组织化，就成了宗教─滕氏
### 三、承认神、佛、绝对者、超人者的存在，遵照一定的仪式来信赖、崇拜、信仰他，希望从其中获得心灵上的安宁和幸福。这种精神文化体系谓之宗教─国语大辞典
### 四、宗教就是相信一位或某些神圣的、超越人类的大能者，而顺服他们、敬拜他们，将他们视为宇宙万有的创造者或管理者─韦氏大字典
### 五、宗教就是人对神的探讨和人对神的解释，世界上有两种不同的宗教─W.Nee
1、一种是天然的宗教─就是人在那里追求神，是以人为出发点，来寻求神，来推想、测度神。
2、一种是启示的宗教─就是从神那一面来给我们看见，是他来启示我们，在神里面一切的奥秘。人想是想不通的，而神的指示才是靠得住的。
## 叁、世界各大宗教简说
### 一、印度教(Hinduism)
1、起源及经典─古代伊利安人自西方侵入印度后，在新德里一带建立了“婆罗门教”(Brahma)，现今被称为“印度教”。主要的经典有黎俱吠陀(Rig─veda)等四部吠陀经书，另有梵书、森林书、奥义书等。印度教是从婆罗门教改革而来的，且掺杂许多原与婆罗门教无关的宗教礼俗，故印度教历史已逾三千年。
2、崇拜的对象─
a、印度教有许多神，但最高的神有三位，第一是梵天神(Brahma)，第二毘显奴是(Vishnu)，第三是湿婆神(Siva)。湿婆神是最大的神，也是毁灭者；而梵天是创造者；毘显奴是保护者。
b、印度教徒对自然界一切现象如风云雷雨以及山川草木、飞禽走兽也莫不视作神明予以敬拜。如圣河、圣山、圣火、圣人、日月星辰、蛇、象、孔雀、鳄鱼、榕树、菩提树、无忧树等都受敬拜。
c、所以印度教是一种多神、多鬼、多灵的庶物崇拜信仰，也是世界宗教中最富神秘及最复杂的“泛神论信仰”。
3、印度教习俗─婆罗门教把全印度人分成四种阶级，称为种姓制度。
a、婆罗门“祭司阶级”，有宗教的特有辖区，是四个阶级中最高阶层者。
b、刹帝利“武士阶级”(战士)。
c、吠舍“商工阶级”(平民)。
d、首陀罗“奴隶阶级”，他们是原住民的后代，又被称为“不可触贱民”。
4、印度人口12亿多人，而印度教徒约有9.6亿人(80％)，其它还有回教(8％)、锡克教(2％)、基督教(2％)，而佛教(1％)已成为小宗教。
### 二、佛教(Buddhism)
1、佛教教主释迦牟尼的生平(560B.C～480B.C.)
a、他出生于印度东北蓝比尼(Lumbini)，即现今印度边界尼泊尔境内，他的全名是SiddharthaGautamaoftheSakyas，悉达多(Siddhartha)是他的名，乔达摩(Gautama)是他的姓，而释迦(Sakyas)是他家庭所属的族名。他的父亲是净饭王，所以他是小王国的王子。
b、释迦牟尼年轻的时候是在特权及娇纵的环境中被扶养长大，后来与他的表妹结婚，尽管生活在奢华环境中，他却想了解宫殿外的世界。不久，在一次出游时，看见百姓生老病死的痛苦，他就问人为什么会生、老、病、死，所以他就开始寻找真理。因此他29岁，抛家弃子经过一段时间的刻苦己身，最后发现没有得着什么，改走中庸之道。
c、有一天在菩提树下他感到恍然大悟，值年35岁，自称“悟道”而开始了佛教。
2、梵文Buddha中文译作“佛”，原意是“明白了”、“顿悟了”，含有“醒来”和“知道”双重意思，所以佛的意思就是“醒悟了的人”、“觉悟者”、“悟道者”、所以“了结众生缘”。佛教开始于一个摆脱了迷乱、瞌睡、日常知觉像梦般妄想的人，它开始于一个醒转来了的人。
a、释迦牟尼一直寻找真理直到菩提树下成为“醒悟过来”的人。孔子也是寻求真理，所以他说：“朝闻道夕死可也”。但主耶稣说：“我就是真理”。
b、佛教没有神的观念，可以说是无神论。释迦牟尼自己说：“上天下地，唯我独尊”。认为人人有佛性，人人可以成佛。但他死后却被神化，多了十几个尊贵称号，像“如来佛”、“罗汉”等，且把他当神来祈求。
3、初期佛教不信祈祷有用，后期佛教也信向佛、菩萨祈祷有用。
4、梵文Nirvana，中译“涅盘”原意是“被吹去”、“熄灭”。原始佛教以为人修道如一盏油灯，贪欲渐除，直到油尽灯熄，便是修行人死后进入涅盘，不再生，不再死，永远熄灭了。所以“涅盘”可以说是“佛死”的代称。“圆寂”也是指“死”，是中国佛教做为僧尼死去的代称。意即“圆满的寂灭了”。一般信众之死则称“往生”。
5、世界上许多宗教，但只有属于印度系统的，如印度教、佛教、耆那教和锡克教等才讲生死轮回，相信人死后还会投胎变成人或牛马等动物。故盼努力修行、跳出轮回之苦，而去一个不再生、不再死的佳美境界，就是“涅盘”。而如果真有轮回，为何人越来越多，动物也越来越多。
## 肆、参考信息和资料
### 一、圣经要道卷六(4010-6)第五十四题“世界”
### 二、生命的经历(2024)第五篇“对付世界”
### 三、灵命追求第九课“对付世界”(绝版)
### 四、倪柝声文集第39册“不要爱世界”
### 五、倪柝声文集第60册第55～59篇“认识天主教”、“关于犹太派”
### 六、正常基督徒信仰(一)基督与神
### 七、人的宗教(立绪出版社)
### 八、宗教的世界(猫头鹰出版社)
### 九、2000年大趋势(天下文化)
### 十、现存世界十一宗教(校园书房)
### 十一、佛教常识问答集(校园书房)


key=http://sy_auto-first-65.md
# 第十九篇　认识世界与世界上的各大宗教(三)─儒教、道教、回教
诗歌欣赏：
一、诗歌：1、399(W.Lee，“神的心意所喜所爱”)
2、402(“不是字句、律法；不是任何道理、仪式、教训、哲学、伦理、宗教…乃是生命主！”)
二、补充本：
1、520(脱开仪文、规条、宗教观念，只要活的基督)
2、521(离开老旧的背景、死沉的宗教，转向活的基督)
3、528(这是时候，朋友！要事奉谁，当趁早选择)
＊世界各大宗教简说
一、歌罗西二8～9“你们要谨慎，恐怕有人用他的哲学，和虚空的欺骗，照着人的传统，照着世上的蒙学，不照着基督，把你们掳去…。”
歌罗西二16～18“所以不拘在饮食上、或在节期、月朔、或安息日方面，都不可让人论断你们，这些原是要来之事的影儿，那实体却属于基督。不可让人凭故意卑微，并敬拜天使，所作反对你们的判断，骗取你们的奖赏；这等人留恋于所见过的，随着自己肉体的心思，徒然自高自大。”
二、提前四1～2“但那灵明说，在后来的时期，必有人离弃信仰，去注意迷惑人的灵和鬼的教训；这乃是借着说谎之人的假冒，他们自己的良心犹如给热铁烙过。”
三、提后四3～4“因为时候要到，那时人必容不下健康的教训，反而耳朵发痒，随着自己的情欲给自己堆积起教师来；并且转耳离弃真理，偏向虚构无稽之事。”
四、加拉太一8“但即使是我们，或是从天上来的使者，若在我们所传给你们的福音之外，另传一个福音给你们，他就该受咒诅。”
五、启示录廿二18～19“我向一切听见这书上预言之话的作见证：若有人在这话上加添什么，神必将写在这书上的灾害加在他身上；若有人从这书上预言的话删去什么，神必从这书上所写的生命树和圣城，删去他的分。”
## 壹、印度教(Hinduism)
### 一、起源及经典─古代伊利安人自西方侵入印度后，在新德里一带建立了“婆罗门教”(Brahma)，现今被称为“印度教”。
### 二、崇拜的对象─印度教有许多神，但最高的神有三位:梵天、毗显奴、湿婆，且对自然界一切现象如风云雷雨以及山川草木、飞禽走兽也莫不视作神明予以敬拜。所以印度教是一种多神、多鬼、多灵的庶物崇拜信仰
### 三、印度教习俗─婆罗门教把全印度人分成四种阶级，称为种姓制度。有祭司阶级、武士阶级、平民阶级及奴役阶级
### 四、印度人口12亿多人，而印度教徒约有9.6亿人(80％)，其它还有回教(8％)、锡克教(2％)、基督教(2％)，而佛教(1％)已成为小宗教
## 贰、佛教(Buddhism)
### 一、佛教教主释迦牟尼的生平(560B.C～480B.C.)他出生于印度东北尼泊尔境内，他是小王国的王子。释迦牟尼在一次出游时，看见百姓生老病死的痛苦，就开始寻找真理。有一天在菩提树下感到恍然大悟，而开始了佛教
### 二、梵文Buddha中文译作“佛”，原意是“明白了”、“顿悟了”，意思就是“醒悟了的人”、“觉悟者”、“悟道者”。佛教没有神的观念，可以说是无神论。释迦牟尼自己说：“上天下地，唯我独尊”
### 三、“涅盘”原意是“被吹去”、“熄灭”。原始佛教以为人修道如一盏油灯，直到油尽灯熄，便是进入涅盘，不再生，不再死，永远熄灭了
## 叁、儒家(教)Confucianism
### 一、儒家是一种宗教，还是一种伦理？答案要看如何定义“宗教”。严格说来，它不像一个“宗教”。它所关注的是“个人的思想、行为”和“社会的伦理、道德秩序”
### 二、中国人的“第一位老师”─“至圣先师”孔子的生平
1、孔子名丘字仲尼，山东、曲阜人，生于主前551年，正值春秋，社会紊乱，臣弑君，子弑父，无道德秩序的时代，遂使孔子特别注意恢复人伦道德。
2、孔子三岁丧父，靠寡母扶养成人。到十五岁就一心向学。十九岁结婚，次年得子伯鱼。三十岁踏上政治舞台。四十三岁起，一面教授学生，一面开始编修诗、书、礼、乐。五十岁以后，由中都宰升任司空，又转任大司寇，主管全鲁的司法和治安，政绩辉煌。五十五才辞官离鲁，开始周游列国十三年之久，会见了七十二君。
3、六十八岁时，再回鲁国，最后五年专心文字工作，删诗书，订礼乐，赞周易，制春秋。主前479年去世，享年73岁，弟子三千人。汉武帝明令“罢黜百家，独尊儒术”时，已离世400年。
### 三、儒家的经典与学说
1、儒家经典甚多，都是中华文化精华，有易经、尚书、诗经、礼记(含大学、中庸)、论语、孟子、孝经…等。
2、孔子说：“吾道一以贯之”，曾子答称：“夫子之道，忠恕而已矣！”朱熹解释：“尽己之谓忠”、“推己及人之谓恕”。这是儒家的中心思想。
3、再把家庭、社会纳入五伦(父子、君臣、夫妇、兄弟、朋友)、三纲、五常(仁、义、礼、智、信)之中。
4、孔子不讲怪力乱神的事，崇拜鬼神不该列在儒教之中，他乃专注于伦理、道德生活。
5、孔子对天的观念可归纳为三项
a、孔子以天为“有权威、有位格的主宰，能赏罚善恶。”【例：颜回死，孔子说“天丧予！天丧予！”(先进)，又说：“子所否者，天厌之，天厌之！”(雍也)】
b、天是“人类命运的赋予者”。【例：“死生有命，富贵在天”(颜渊)，“知我者，其天乎！”】
c、以天为“最高超的形体”。【例：“唯天为大，唯尧则之”(泰伯)，“获罪于天，无所祷也！”】且表达敬天、畏天、信天、知天、法天、顺天、倚天、不怨天、不欺天，至终目标是天人合一。
## 肆、道家(教)Taoism
### 一、中国文化演变发展，有孔孟、道、墨、诸子百家思想。缩其范围，主要有“儒、墨、道”三家。秦汉之后，到了唐代，已成了“儒、释、道”三家了
1、印度佛学从东汉末年开始传入中国。唐玄奘在399AD～412AD到印度取经。
2、宋朝以后印度本身已经没有真正佛学，反被婆罗门教(就是印度教)与回教思想所占据。今天研究佛学，反而必须到中国、日本。
### 二、中国道家是以“道德经”为基本经典，但已发展成“三类道家”
1、第一类是“哲学的道家”─这是真正道家的起源，由老子所创。
a、老子姓李名珥，字伯阳，春秋陈国人，生卒年代大约是571BC～467BC，可能比孔子大二十岁左右，孔子34岁曾向老子请益。
b、他未曾组织群众或推广什么。他在别人的请求之下写下一部五千言的“道德经”之后骑上一头水牛走了。
c、他的学说以“道”为中心，认为道乃万物之始，“道生一，一生二，二生三，三生万物”，又认为“道可道，非常道，名可名，非常名”，又说：“人法地，地法天，天法道，道法自然”。具有浓厚的出世及自然主义的思想。
d、为增加道教的权威，他们尊老子为开始鼻祖，更甚者则以黄帝为道教之祖。
2、第二类是“养生与瑜伽的道家”或称“实践的道家”。
a、有各种训练课程，鼓吹调气，内用呼吸法，使体内充满元气活力。外用炼丹服药之法。
b、再加上修心养性，行善积德等法，期许自己活得更好更久，甚至能长生不老。
3、第三类是“宗教的道家”─道教。
a、道教教祖张陵(张道陵之“道”乃后人所加)，江苏沛县人，约成形于147～167AD，曾入蜀山学长生不老之道，着道书廿四篇。去世后传至子张衡，孙张鲁，势力日增，曾孙张盛迁总部至江西、龙虎山，设天师府，子孙代代称为“天师”！六十三代天师张恩溥道士，于1949年随政府迁台。
b、道教的经典总称“道藏”，北京所藏全部512部5485卷。
c、道教鼓励信徒崇拜多神、多灵、多鬼，上自“元始天尊”，日、月、星辰，下至灶神、门神、土地神、名山大川、黄帝、老子(尊为：太上玄元皇帝)、古圣先贤、列祖列宗，还有城隍、财神、关公、开路神、八仙、妈祖(即天妃、天上圣母、林默娘)、张天师等。
d、今天道庙超过五千所，主祀的神明有247种以上，信道教人口约全台60％，但其中大半佛道儒兼信、相混。
## 伍、伊斯兰教Islam
### 一、名称
1、“伊斯兰”(Islam)从字s-l-m演变而来，意即“和平”及“屈服”或“顺服”。全意是“当一个人的生命顺从了神，和平就会降临”。
2、中国俗称“回教”，是基于唐朝西北的回纥民族首先信奉，故名。
3、这些遵行“伊斯兰”的教徒就称为“穆斯林”(Muslims)意思有“正当与慈善的行为”及“虔诚的信众或信仰”。中国人则简称他们为“回教徒”。
### 二、背景与现况
1、回教于第七世纪，起源于阿拉伯半岛。阿拉伯人以游牧为主，分成许多部落，由酋长(Sheikh)率领。回教教主穆罕默德是属于最有势力的库拉休部落(Quraish)。
2、回教兴起以前，迷信于岩石、星辰之崇拜，麦加人民敬奉三女神。且曾发生宗教改革运动，主张废杂神，崇拜独一的神，但未成功。
3、阿拉伯人承认自己是闪族(Semite)的后裔，且是亚伯拉罕的使女夏甲所生以实玛利(Ishmael)的后代。神曾应许他成为大国。“又说：‘我必使你的后裔极其繁多，甚至不可胜数’；并说：‘你如今怀孕要生一个儿子，可以给他起名叫以实玛利(就是神听见的意思)，因为耶和华听见了你的苦情。他为人必像野驴。他的手要攻打人，人的手也要攻打他；他必住在众弟兄的东边。’…‘起来！把童子抱在怀中(怀：原文是手)，我必使他的后裔成为大国。’”(创十六10～12，廿一18)
4、今天回教成为世界三大宗教之一，教徒十亿左右。除伊朗、伊拉克、沙乌地、约旦、埃及、利比亚、巴基斯坦、土耳其等，范围扩及中国西北、印尼、马来西亚…。
### 三、穆罕默德(Mohammed)的生平(570～632AD)
1、他出生于麦加(Mecca)，祖父是当地一个望族，出生前几天父亲去世，六岁时母亲也死了。接续抚养他的祖父，在他八岁时也死了，由伯父收养，成为商队的一员。
2、廿五岁受雇于麦加的富有寡妇卡迪雅(Khdija)后产生感情，结成夫妇，他廿五岁，卡迪雅四十岁。他后来又娶了数妾，共育有三男四女。
3、他四十岁以后声称经常得着天使加百列的启示，六十一岁时死于麦地那(Medina)。经第一代及第三代继承人两次的编辑完成了可兰经(Koran)，共分114章(Sura)，分30部(Juz)，一天读一部，一个月可读完。除第九章外，每章开始均用“奉大仁大慈真主(阿拉)之名”。
### 四、派别─主要有三大派
1、素尼派(Sunnites)，由索那(Sunna)一词而来，意为“传统或正统”，约占全回教徒的90％以上。如埃及、沙乌地、印度、约旦、俄罗斯、印尼、马来…等。
2、什叶派(Shiites)，由Shiah一词而来，意为“目标一致”。人数较少，占全回教徒约5％，伊朗为主(92％)，伊拉克、北叶门、黎巴嫩也占一半以上。在世界各地进行恐怖活动的就是本教派，但仅是少数激进份子所为。
3、苏非派(Sufisfie)，由Sufi一词而来，意为“虔诚”，属神秘派，重修身克己，与神亲密交往。
### 五、主要教义
1、相信阿拉(Allah)─他是独一无二的造物主，宇宙的支配者。阿拉有99个尊称，但独缺“父神”。
2、相信天使(Malak)。
3、相信先知─最重要的有六位：亚当、挪亚、亚伯拉罕、摩西、耶稣、穆罕默德。他们只承认耶稣为圣，不承认他是救主。
4、相信可兰经。
5、相信来世。
### 六、遵守的礼节
1、承认信仰─“除阿拉外无别神，穆罕默德是阿拉的先知”。相信、明白、并不断地承认这句信仰。
2、礼拜─一天五次，朝麦加跪地祈求，病人、旅行者及孩童可免除。每礼拜五为回教徒圣日。
3、禁食─每年回历九月举行，共30天，每天日出到日没，教徒完全禁食。
4、施舍─每年以五品：金钱、家畜、谷物、商品、水果等，赠送穷人或救济人。
5、朝圣─回教鼓励信徒赴麦加朝圣，但前四项是义务，此系自愿。身为回教徒，都愿此生能赴麦加一次。朝圣归来均赋予“Hajj”的称号，头上可缠上回教表征神圣之绿色布，受人恭敬钦佩。
## 陆、参考信息
### 一、倪柝声文集第39册“不要爱世界”
### 二、倪柝声文集第60册第55～59篇“认识天主教”、“关于犹太派”
### 三、人的宗教(立绪出版社)
### 四、宗教的世界(猫头鹰出版社)
### 五、2000年大趋势(天下文化)
### 六、现存世界十一宗教(校园书房)
### 七、佛教常识问答集(校园书房)
### 八、中西两百位哲学家(东大图书)


key=http://sy_auto-first-66.md
# 第二十篇　认识末后世代的趋势─发展“魂的潜势力”的危机
诗歌欣赏：
一、诗歌：1、301(作者是齐雪恩ThomasO.Chisholm，这是圣徒最爱唱的诗歌，说出我们衷心的盼望：“哦！我要像你”。近几年，因着真理和经历的往前，李弟兄曾经帮助我们把“像你”改唱为“活你”，使我们更能领会保罗“活基督”的经历。)
2、324(W.Lee，“除去遮蔽，得见亮光，不再受欺，认识真相”。)
3、450(W.Lee，“神之于人，一切故事，全都在于灵”。)
4、487(W.Lee，“要操练灵，拒绝魂”。)
二、新歌颂咏─系列专辑(一)：第2首“伊甸园的应验”
经节：
一、启示录十八11～13“地上的商人也都为她哭泣悲哀，因为没有人再买他们的货物了。这货物就是金、银、宝石、珍珠…羊、马、车、奴仆、人口。”
＊“人口”直译是“人的魂”。今天的世界，人把自己的魂、生命和自己卖给职业，忽视了神和他们永远的定命。─注十三3
＊“奴仆”直译是“身体”，这里的货物，从各种物质的东西，到为奴者的身体，甚至人的魂，也可像货物，能买能卖。
二、林前十五45～46“经上也是这样记着：‘首先的人亚当成了活的魂’；末后的亚当成了赐生命的灵。但不是属灵的在先，乃是属魂的在先，以后才是属灵的。”
三、创世记二7“耶和华神用地上的尘土造人，将生命之气吹在他鼻孔里，他就成了活的魂，名叫亚当。”
## 壹、灵、魂、体的分别
### 一、创世记二7“耶和华神用地上的尘土造人”这就是“人的身体”。“将生命之气吹在他鼻孔里”这就是“人的灵”。生命之气与人的身体一接触，就生出魂来；人就成了一个“活的魂”，这就是“人的人格、个格”。所以灵、魂、身体，是三件分开的东西
### 二、帖前五23“且愿和平的神，亲自全然圣别你们，又愿你们的灵、与魂、与身子得蒙保守…，得以完全，无可指摘。”这话有力指明人有灵、魂、体三部分
1、“灵”是人里面最深处的器官，使人觉得神，与神接触，且从神接受生命。
2、“魂”是介于灵与体之间，使人有自觉的功能，使人有个格、自我。
3、“体”是外在的部分，外面的器官，使人感觉并接触物质的世界。
4、“体”盛装、包含魂，“魂”是装“灵”的器皿。那“是灵的神”，是住在灵里；“我们的自己”是住在魂里，“物质的感觉”是在体里。
5、“魂”是灵与体相接触的交接点，“魂”是一个人的主人，是最有实力，有权力的，因为人的意志是属于魂。“灵”要能管治全人，乃要魂愿意自居卑微，魂生命愿意被弃绝，己愿意被否认。魂若反叛灵，抗拒灵，不顺服灵，灵就无法管治全人。这就是“人有自由意志”的意思。
### 三、神要使我们在“量”方面“全然圣别”，且在“质”方面，神要保守我们的灵、魂、体得以完全
1、首先，借着重生，得着我们的灵。(约三5～6)
2、其次，将他自己这赐生命的灵，从我们的灵扩展到魂里，浸透并变化魂(罗十二2，林后三18)。
3、最终，经由我们的魂，赐生命给我们必死的身体(罗八11、13)，并且凭着他生命的大能，将我们的身体改变形状(腓三21)。
## 贰、认识“魂的潜势力”的由来及作用
### 一、亚当的权柄和体力─“神就照着自己的形像造人…又对他们说：‘要生养众多，遍满地面，治理这地，也要管理海里的鱼、空中的鸟，和地上各样行动的活物。’”(创一27～18)
1、神要亚当管理全地，还要管理海、陆、空各样的活物。管理、治理并非坐着不动，需要充足的能力、才干、本事和充沛的体力。
2、亚当堕落之前，他里外一切都是从创造者所得“新鲜的能力”，必定比我们现在(堕落后)的人多千万倍的能力方能做这些事。
### 二、亚当的脑力和记忆力─“耶和华神用土所造成的野地各样走兽和空中各样飞鸟都带到那人面前，看他叫什么。那人怎样叫各样的活物，那就是它的名字。”(创二19)
1、亚当是有何等的智力和记忆力，能替多少千万的活物一一起名。
2、可见他理智的能力，是多么丰富，多么完全。
### 三、亚当修理看守的能力─“耶和华神将那人安置在伊甸园，使他修理，看守。”(创二15)
1、神叫他修理伊甸园。修理比管理更花工夫。伊甸园非常大，有四道河─比逊、基训、希底结、伯拉河，从伊甸流出来。
2、不只修理，还要看守这园，不让仇敌进来。所以当时的亚当这“活的魂”，必是满有能力，不可思议。但亚当未尽显他的能力之先，就已经堕落了。
3、当仇敌引诱夏娃时，乃是应许她，若吃知识善恶树上的果子必能“像神”知道善恶，就能有神的权柄、智慧和能力。表明亚当里面含蓄一种“隐藏的能力”，使他有像神的可能。
### 四、亚当堕落之后，神就定规人不应当再用这些“奇异的能力”；撒但却喜欢鼓动人发展这个“魂的潜势力”
1、亚当从灵与体所产生出来的“魂”，在我们今天的眼光看来，是含有惊天动地、不可思议、超然神奇的能力。当人堕落时，这个能力并未失去，不过是埋藏在亚当里面，被身体的壳子所包住；像死僵般的不能再用它。
2、亚当堕落成为一个属肉体的人，他的肉体把那奇异的能力，紧紧的包藏在他里面。一代一代的传下去，亚当当初的能力，就变成一种“潜势力”，一种“隐藏的能力”在他的子子孙孙里面。
3、启示录十八13题起末世必有“人的魂”当作货物买卖。因为撒但在世代末了，就是要激动人的魂，启发魂的潜势力，作为活动的工具，用以欺骗人，叫人接受它当作属灵的能力。
## 叁、从世界各种宗教的实行来看
### 一、无论哪一个宗教(回教、佛教、道教、印度教…)，也不管他们修行的方法和手续如何的不同，在表面的底下，在一切功课的背后，只有一个共同的原则：“就是要胜过外面的肉体，打破肉体的壳子，使魂所包含的超然能力，可以脱离捆绑和拦阻，能以自由的释放出来。”
### 二、我们不清楚这班人是如何知道“人的魂里有奇异的能力，不过是死僵在人里面”，也不知道他们是如何得知“这能力是被肉体所捆绑，只要释放这魂的能力，就能满有神奇的能力，就能所谓的‘成仙’，‘成佛’”。这件事也许是魔鬼、邪灵所告诉他们的
1、比方说，道教所讲的修练、吐纳、打坐…等，也只有一个原则：“叫身体顺服魂，来释放魂的能力。”所以道教有许多神奇的事发生。
2、许多研究佛学的评论者都承认，佛教本是无神主义。释迦牟尼本是个无神派。他是相信轮回、涅盘、避世、出家、戒杀、戒荤、参禅、修行到末了就辟谷。有些高僧竟能预知未来的事，或做出奇异的事。
3、原则只有一个，佛家是用各种的戒律并修行(或打坐、或参禅)来打破身体和物质的捆绑，使魂的能力能发表出来而已。
4、基督教科学会是艾迪师母所发起，她说人本无病、无痛、无觉、无罪、无死。(但，她已死了。)只要训练人的意志、思想、情感说：“我没有病…。”就可以不病…。原则也都是相同的。
## 肆、从心理学的科学研究来看
### 一、“心理学”、“精神学”就是“魂的学问”，这辞是从希腊文的朴宿克(Psuche)和劳高斯(Logos)两个字合起来。所以近代科学家所研究的心理学，只不过是魂的部分，并未及于灵的部分
1、近代精神心理学是马斯麦尔在1778年所发明。他的门徒青出于蓝，将人内里的一股隐藏的力量发表出来。
【例：藉马斯威尔式的睡眠，发明千里眼、千里鼻、知念术等。】
2、要知道，心理学所发明的许多似乎神奇的事，并非他们有什么通神的能力，不过是把人堕落后隐藏在人魂里，无法施展出来的超奇能力(我们称之为潜势力)，用方法使它发表、释放出来而已。
【例：“催眠术”先使人陷入催眠状态，然后给以种种的暗示，这被催眠的人，就会按着你所暗示的，去想、去说、去行。动物也能被催眠。】
【例：“精神测定术”可探知人一切过去的事。另有“脱体术”…等。】
【例：一位印度教朋友，能知人隐事，且屡猜屡中，且能透视一切的物质阻隔，猜中抽屉之物。】
### 二、心理学家说：“人里面有很大的能力，自治的能力，创造的能力，建设的能力，信心的能力，鼓起兴味的能力，叫人再生的能力(这就是返老还童的能力)。”这些都是魂的潜势力所发表的能力
### 三、有一本心理学的书上有句话说：“凡人都是神。不过神是被关在我们里面。若把被关在我们里面的神释放出来，我们就是神。”这些话真像撒但的口气
### 四、神定规堕落的人，不该再使用这些能力。撒但却激励人发展这个潜势力，叫人感到里面潜在的丰富，而自以为是神，以应验“你们必要像神”的话
1、使人崇拜自己，甚至接受别人的敬拜，而间接拜了撒但。
2、所以凡发展魂能力的人，都不能避免邪灵的利用和亲近。
### 五、彭伯弟兄曾说，人若要与鬼来往，有两个方法：一个是“鼓动他自己的那个潜势力”。(或藉佛家的入定、参禅…等，道家的运气、打坐、吐纳…等，催眠术的静坐、贯注思想及其它各种默想、念辞、静默…等。)另一个是“特别的被鬼所附”─藉心思空白及意志被动
## 伍、基督人要认识且注意的一些事实
### 一、在亚当里面包含有“无限的能力”和“神奇的能力”；这能力在我们称之为“魂的能力”。这些能力，人未堕落之先就已有的，堕落之后，仍在人里面，或称为一种“潜势力”
### 二、撒但的目的，就是要来支配、管理人魂里的这些能力，利用这些势力来作事
1、知识善恶树的意义就是“向神独立，离神单独行动”。
2、生命树的意义乃是“倚赖神，得神生命的供应而生活”。
3、撒但知道这些奇异能力是藏在人里面。所以他引诱人吃知识树的果子，就是要人与神分开，不倚靠神而独立。靠自己的能力单独行动就会作，就能成事。
4、伊甸园中失败的故事，说明撒但的目的是要得着人的魂。人失败后，所有的神奇的能力，就全落到撒但的手中。
### 三、撒但今天的目标，就是要释放人“魂的能力”，要人打破肉体的外壳，脱离肉体的捆绑，来“发表魂的潜势力”。仇敌特别要得着人“魂的能力”，作他的货物(启十八13)
### 四、撒但叫人发表“魂的潜势力”到底有何用处？有何利用价值？
1、可以应验他对人当初的应许，就是“你必要像神。”好使人以为自己是神，以为在人之外，再也没有神。
2、他要“混乱神的神迹”。使人以为圣经中的神迹也不过是人的心理作用。把神迹降格，以为主耶稣所能的，我们凭自己本事也能。
3、要来“混淆圣灵的工作”。圣灵借着人的灵，在人里面作工。撒但要激发人的魂来假冒圣灵的工作。
4、使人“作他的工具”，来参与他最末了一次抵抗神的计划。“圣灵”是神行神迹的能力，“人的魂”是撒但作奇事的能力。末了的三年半，就是撒但利用人“魂的潜势力”，大作奇事的时期。
### 五、神作工与撒但作工的不同
1、所有圣灵作的工，都是借着“人的灵”作的。所有仇敌作的工，都是借着“人的魂”作的。圣灵是感动人的灵，仇敌是感动人的魂。这是根本的不同点。
2、神的工作是在圣灵中发动的。仇敌的工作是在人的魂中发动的。
3、圣灵作工是在我们的灵中，邪灵作工是在我们的魂中。灵是圣灵作工的地方；撒但只能在魂中，借着魂的能力来作工。
4、为何撒但也好象能那样无所不知、无所不能、无所不在呢？无别缘故，只因他借用人“魂的能力”。“圣灵”，是神的能力，“人的魂”，好比是撒但的能力。
5、亚当的魂就是旧造，神所重生的灵才是新造。神所作的事，都是借着人重生的灵，是人的新造。撒但所作的都是借着人堕落的魂。撒但只能用旧造，不能用新造。因为重生的生命，是不能犯罪的。
## 陆、基督人对于这些事的态度
### 一、要认清宗教和科学所有神奇的事，都不过是这些人潜势力的表显，不过为邪灵所利用而已。他们只有一个共同原则，就是“要打破肉体的拦阻，把魂的力量释放出来”。而基督徒所有神奇的事，都是神借着圣灵作的
### 二、魂势力是撒但作工的工具。撒但乃是利用魂的能力，以显“他的神通”并“人的神圣”。但神一切的工作，都是凭着圣灵与我们重生的灵
### 三、自从人堕落之后，神是禁止人再用他从前所有的能力，所以主耶稣常说：“你们要舍去魂的生命，魂的势力。”所以基督人在这末世要谨慎，千万不要有意或无意的激发“魂的潜势力”
### 四、在主回来之先，撒但要加增百倍地利用魂的势力，来代替神的福音和福音的大能。他要弄瞎人的心眼，叫相信宗教的人，因魂势力的奇妙，而更相信他们“无血的宗教”
### 五、神的儿女必须知道灵与魂的分别，才有保障。若无十架更深的工作，借着那灵，与复活的主，有生命的联结与调和，就可能在不知不觉中，发展了魂的能力
## 柒、参考信息
### 一、倪柝声文集第10册“魂的潜势力”
### 二、倪柝声文集第12册卷一“灵、魂、体总论”
### 三、倪柝声文集第14册卷八、卷九“魂的分析”
### 四、倪柝声文集第36册“圣灵与实际─着迷与神的光”
### 五、倪柝声文集第44册第117～119篇“被附、着迷和神的光”
### 六、创世记生命读经第6～7、10～14、18篇
### 七、2000年大趋势(天下文化)
### 八、人的宗教(立绪出版)


key=http://sy_auto-first-67.md
# 第二十一篇　正常基督徒的基本信仰(一)─认识“基督徒”与“一般宗教”信仰的不同
诗歌欣赏：
一、诗歌：61、155、163～165、299、698
二、补充本诗歌：118
三、新歌颂咏：83
## 壹、正常基督徒的信仰是“神的启示”，不是“人的思想、猜测或摸索”
### 一、我们相信“神”把“圣经”启示给我们，就是神向我们所说的话
### 二、我们相信神曾经成功作人，就是拿撒勒人“耶稣”
### 三、“神”、“圣经”、“耶稣基督”，这三件就是正常基督徒信仰的出发点
## 贰、“正常基督徒的信仰”与“一般宗教信仰”特点的比较
### 一、一般的宗教，所着重的是他们的教主所提倡的教义、学说、道理和教训，却和提倡者不必有直接、特别的关系
1、先以儒教为例(其实儒教信徒，从来没有正式认定他们是个宗教)，他们所最着重的就是孔子的教训和道理，崇高的伦理、道德、思想。只要遵守他的教训，熟读他的经书就可以了，并不需要特别注重或直接联于孔子本人。
2、再看佛教，释迦牟尼是佛教的发起人，他们所注重的，也是所顿悟并教导的轮回、涅盘，(“被吹去”，“熄灭”之意)避世、出家、戒杀、戒荤、参禅、修行、成佛….等教训和道理；但对于释迦牟尼本人却没有直接的关系。
3、其它如道教、回教及别的宗教，原则都是一样的。教主创立那个宗教之后，留下他们的教训、道理、规矩….等等，作为他们宗教的内容，而自己本人就不再在里面有什么关系了。
### 二、但是，基督徒的信仰和别的宗教完全不同，从开头所注重、所强调、所倚赖、所建造的，就是在这位“耶稣基督”的身上，而不是建造在“耶稣基督”的教训和道理上
1、叫人稀奇的是整本圣经的记载，真正论到道理和教训的地方是少而又少。所注重、所强调、所启示、所关注的是“耶稣基督”这独特的人物─他到底是谁？他到底完成了什么？他还要作些什么？他与我们的关系是什么？我们该如何正确的对待他？
2、“耶稣”(太一21)是希腊文，等于希伯来文的“约书亚”(民十三16)意即“耶和华救主”或“耶和华救恩”。耶稣不仅是人，更是耶和华；并且不仅是耶和华，还是耶和华成了我们的救恩。“…他要亲自将他的百姓从他们的罪里救出来。”(太一21)他是我们的救主，也是我们的约书亚带我们进入真正的安息(来四8，太十一28～29)，也是他自己作了我们的美地。
3、“基督”(约一41)是希腊文，等于希伯来文的“弥赛亚”，意即“受膏者”(被膏油抹过的人)为神委派，完成神的定旨，就是神永远的计划。基督就是神自己，在神格之中，化身来到地上，成为一个人，把神彰显表明出来，叫人认识神。基督就是受膏者，受委任差派，来完成这个工作。
4、“耶稣”这名是神所起的，“以马内利”这名是人所称的，意即“神与我们同在”。他是“神”，也是“神成为肉体”，住在我们中间。(约一14)他不仅是“神”，也是“神与我们同在”。他不仅在世为人时与我们同在，就是他复活、升天后，每逢我们“在他的名里聚集”，他也与我们同在。(太十八20)且要天天与我们同在，直到世代的终结。(太二八20)
5、主耶稣曾经问门徒“人说我是谁？”且问“你们说我是谁？”仅仅是一个犹太人吗？不过是申言者里的一位吗？只是从神那里来作教师的吗？或者他就是基督，就是永活神的儿子？
6、他一再要求门徒们要“相信他”，并应许“凡信入他的必得永远的生命”(约三16)。还要求门徒们要“爱他”并“跟随他”。所以真假基督徒的分别，不是在于明白耶稣基督的道理，而是在于认识耶稣基督到底是谁。
### 三、从圣经中的启示，可以清楚看见“基督自己”是“圣经的中心”也是“基督徒信仰的中心”
1、基督来之前，神打发施浸约翰来作先锋，为基督开路，引人认识基督。所以约翰一7～13说：“这人来…就是为光作见证…他不是那光…那光是真光…要照亮每一个人…凡接受他的，就是信入他名的人，他就赐他们权柄，成为神的儿女。这等人…乃是从神生的。”这些都是叙述一些事实，而不是讲多少道理。
2、论到基督，施浸约翰见证说：“这就是我曾说，那在我以后来的，成了在我以前的，因他原是比我先的。…从来没有人看见神，只有在父怀里的独生子，将他表明出来。”(约一15～18)约翰认为他比自己大多了，就是给他解鞋带，作他的奴隶，也是不配。约翰一29“次日，约翰看见耶稣向他走来，就说，看哪，神的羔羊，除去世人之罪的！”约翰福音一起头，就给我们看见耶稣是谁。
3、论到“重生”，儒、佛、道是说“以前种种譬如昨日死，今日种种譬如今日生。”但主耶稣对哥尼底母说：“我实实在在地告诉你，人若不重生，就不能见神的国。…人若不是从水和灵生的，就不能进神的国。”(约三3～5)并继续揭示：“摩西在旷野怎样举蛇，人子也必照样被举起来，叫一切信入他的都得永远的生命。神爱世人，甚至将他的独生子赐给他们，叫一切信入他的，不致灭亡，反得永远的生命。”(约三14～16)都不是道理，乃是要人信入他，重点是人与他的关系如何。信入他的就得重生，就有永生。
4、论到“基督徒的满足”也不是注重道理，乃是借着认识耶稣是谁─“耶稣回答说，你若知道神的恩赐，和对你说请给我水喝的是谁，你必早求他，他也必早给了你活水。”(约四10)
a、孔孟之道是要你“知足”，要你“安贫乐道”，是“把事情看得开、算了吧、不必强求”，是一种“姑且”、“安分”和“满足”大不一样。满足的人是说我都有了，不要求别的了。
b、在约翰四13～14主耶稣说：“凡喝这水的，还要再渴；人若喝我所赐的水，就永远不渴；我所赐的水，要在他里面成为泉源，直涌入永远的生命。”孔孟教导我们知足，但孔孟本人与知足无关。但是，你若知道耶稣是谁，你必立刻求他，必也必给你活水喝，你就能得着永远的满足。
5、在约翰五39～40主耶稣对犹太人说：“你们查考圣经，因你们以为其中有永远的生命，为我作见证的就是这经。然而你们不肯到我这里来得生命。”所以，读圣经固然重要，更要紧的是认识圣经的中心乃是见证他，叫人信入他而得生命。
6、在约翰六35～36主耶稣说：“我就是生命的粮，到我这里来的，必永远不饿；信入我的，必永远不渴。只是我对你们说过，你们已经看见我，还是不信。”又说：“这是从天上降下来的粮，叫人吃了就不死。”(约六50)所有教主只能把教训、道理给人，惟独耶稣，乃是把自己给人。生命粮是他、活水也是他，所为难的是人不肯信他。信他，所有事情就都好了。“耶稣是谁”乃是基督徒信仰的根基。
7、他的话越来越特别，他说“我是从天上降下来的活粮，人若吃这粮，就必永远活着。我所要赐的粮，就是我的肉，为世人的生命所赐的。”(约六51)难怪当时犹太人会说，“这话甚难，谁能听呢？”他又说“我的肉是真正的食物，我的血是真正的饮料。吃我肉喝我血的人，就住在我里面，我也住在他里面。”(约六55～56)他所着重的，不是道理，乃是他自己要成为我们的供应。吃他、喝他就能够永远活着。
8、到了约翰第七章他又启示说：“节期的未日，就是最大之日，耶稣站着高声说，人若渴了，可以到我这里来喝。信入我的人，就如经上所说，从他腹中要流出活水的江河来。”(约七37～38)
9、在约翰八12，耶稣又对众人说：“我是世界的光，跟从我的，就绝不在黑暗里行，必要得着生命的光。”相信他，才能得着生命的光。得着他才能不在黑暗里走。
10、在约翰第九章中基督叫一位生来是瞎眼的人看见。后来主再遇见他，就问他说：“你信入神的儿子么？”他回答说，“主啊，谁是神的儿子，叫我信入他？”耶稣说，“你已经看见他，这和你说话的就是他。”他说，“主啊，我信，就拜耶稣。”(约九35～38)这里主耶稣就是要带领人认识他是谁。
11、到了第十六章主说，“有一天圣灵来了，世人就要为罪，为义，为审判，知罪自责。”主解释说：“为罪，是因他们不信入我。”所以圣灵来了会使我们知道，不信他是神的儿子，乃是一个大罪。
12、到了第十七章三节，主给我们看见永远生命的定义，他说“认识你独一的真神，并你所差来的耶稣基督，这就是永远的生命。”所以基督徒的信仰没有空的道理，乃是建造在耶稣是基督，是神的儿子之上。接受耶稣基督，就是接受神。
## 叁、参考信息
### 一、倪柝声文集第27册“正常的基督徒信仰”


key=http://sy_auto-first-68.md
# 第二十二篇　正常基督徒的基本信仰(二)─认识我们基本信仰的要项
诗歌欣赏：
一、诗歌：259(威特DanielWebsterWhittle，1840年出生于美国麻州的齐克匹ChicopeeFalls，南北战争爆发后，他加入了军队，威克斯保战役中，丧失了右臂，并且被俘，此时他才醒悟需要救主。他在疗养中，想要找些东西来消遣，从背包中发现一本母亲在他入伍时送他的小圣经，便开始读起神的话来；读过几遍之后，发觉书上说的每件事对他都富有吸引，而且有许多他以前所不曾知道的事，就如我们只要认罪并接受他作救主，就必得救…。尽管威特的诗并不十分典雅，却是那么真实，所以被神重用！他的儿女后来嫁给慕迪，在福音上大得兴旺。)
二、补充本诗歌：134(永活的主)
三、新歌颂咏：97(标明)
四、新耶路撒冷系列(一)：5(神恩典的展示)
## 壹、我们相信全本圣经是神完整的启示，字字都是圣灵所默示的
### 一、我们持定圣经，但不是按着任何传统的解说，而是遵照神纯正的话语，正直、正确的分解真理的话(提后二15)
### 二、所以圣经是我们独一无二的标准。若是圣经纯正的道，我们绝不因人反对之故，而怕传；若不是圣经的道，就是有了众是，我们也不敢赞同
## 贰、我们相信神是独一的三一神，父、子、灵同等，共存，从亘古到永远
### 一、神只有一位─“…也晓得神只有一位，再没有别的神。”(林前八4)“我是耶和华，在我以外并没有别神，除了我以外再没有神。”(赛四五5)
### 二、神有父子灵三方面的讲究
1、神自称“我”又称“我们”─“我又听见主的声音说，我可以差遣谁呢？谁肯为我们去呢？”(赛六8)“神说：我们要照着我们的形像、按着我们的样式造人…”(创一26)
2、父子灵的讲究。“…将他们浸入父、子、圣灵的名里”(太二八19下)这里的“名”原文是单数，父、子、灵虽是三者，名却是一个
### 三、父子灵是从永远到永远同时存在─父子灵都是神(彼前一2，来一8。行传五3～4)、父子灵都是永远的(赛九6，来一12，九14)、父子灵同时共存(约翰十四16～17)
### 四、父子灵互相内在，不相分离(约翰十四10，十四26)
### 五、父子灵三位是一子就是父(赛九6)、子成了赐生命的灵(林前十五45)、主(子)就是那灵(林后三17)
### 六、神是三而一的原因
1、林后十三章十四节说：“愿主耶稣基督的恩典，神的爱，圣灵的交通，与你们众人同在。”这里题到三件东西：恩、爱、和交通。
2、这是说出神所以是三而一的原因，乃是要将他自己分赐给我们，作到我们里面，给我们享受，作我们的一切
## 叁、我们相信神的儿子，就是神自己，成为肉身，成为人，名叫耶稣，由童女马利亚所生，来作我们的救赎主和救主
### 一、主耶稣是救赎主
1、马太二十章二十八节说，“人子来…要舍命，作多人的赎价。”
2、世人都犯了罪，亏缺了神的荣耀(罗三23)，是在神的定罪之下。
3、主耶稣取了血肉之体，在十字架上舍命流血，作了多人的赎价，满足了神公义的的要求，把我们从律法的咒诅救赎出来(加太三章13)。
### 二、主耶稣也是救主
1、人有双重的问题，一面人在神面前有罪案的问题，一面人还有罪性的问题。
2、因此人有两层的需要，一层是外面地位、律法及罪案的问题，需要基督宝血的救赎；还有一层是人里面旧生命和罪性的问题，需要另一个超越的生命进到人里面，来拯救人，使人脱离原有堕落的生命。
### 三、主耶稣一面作救赎主，为我们受死完成救赎；一面又从死里复活，进到我们里面，作我们生命的拯救主
1、救赎是在我们外面的，是客观的，是一次而永远的。
2、拯救是在我们里面的，是主观的，是一生而天天的。
### 四、神拯救人的真理，是在基督里面，神赐给人一个新生命，也是在基督里面
1、所以神不是改变我们的生活表现，而是要把我们的生命都改变了。在我们基督徒的信仰中，得着神赐的新生命是最重要的一点。
2、但是神在给我们新生命之前，有几件事情必须先办好。这几件事情若不先作好，神就不能给我们生命。
a、第一件事情，就是我们的罪必须得到赦免，好叫神有一个地位，来给我们生命。
b、第二件，我们原来的那个犯罪生命，必须有彻底的对付。因为若不在根本上解决它，它还会生产出罪来。
c、然后，神就在基督里面，给我们一个新的生命，叫我们今后凭着这个生命活。到了这个时候，我们就能过神的生活，而达到神所要达到的目的。
3、神如何来赦免我们的罪呢？在这件事情上，我们有许多人，有一个很大的错误思想，以为说，我虽然犯了许多罪，但是如果我懊悔了，我的罪就过去了。可是我们必须知道，你可以对你所犯的罪懊悔，但是你的罪不会因你的懊悔而消除。
4、你的悔改也许保守你以后不犯罪，可是不能清洗你已往的罪，也不能拯救你逃脱法律的定罪。结果，还是要把他带去法庭受审判。
5、神所以赦免我们的罪，乃是根据他已经在基督里刑罚了我们。这不是随便的赦免，乃是公义的赦免。
## 肆、我们相信耶稣是完整的神，也是完全的人，曾在地上生活三十三年半，使人认识父神
### 一、主耶稣是完整的神
1、罗马书九章五节说，“他是在万有之上，永远可称颂的神。”约翰一章一节，十四节也说，“太初有话…话就是神。…话成了肉身。”因此主耶稣是完整的神成了肉身。
2、他是神的儿子(约翰二十章31)；是神的具体化身，神格一切的丰满，都有形有体的居住在他里面(歌西二章9)；还是神荣耀所发的光辉，是神本质的真像。(希来一章3)
3、当主耶稣来到地上时，外面看来十分微寒。他用肉身当作幔子，把神的荣耀屏蔽了。然而他乃是荣耀至高之神的具体化身。
### 二、主耶稣是完全的人─“因为只有一位神，在神和人中间，也只有一位中保，就是那人基督耶稣”(提前二章5)
1、他是一个完全的人，由童女马利亚所生的人子，成为人的样式(腓二章7)，在世上过为人的生活。
2、人看他是个木匠(马可六章3)，他会饥饿，会干渴，会欢乐，会发怒，也会哀哭。他对人满有慈爱、怜悯、体恤、俯就、忍耐、宽恕。他没有罪，甚至不知罪。(林后五章21)
3、他是一个真正的人。他从死里复活以后，还是人(路二十四章39～43)，升到天上时，还是人(行传七章56)，再来时，还是人(马太二十六章64)，即使在永世里，他仍是人。(约翰一章51)
## 伍、我们相信耶稣是神用圣灵所膏的基督，为我们的罪死在十字架上，流血为我们成功了救赎─他以七种身分，完成了一个包罗万有的死
### 一、他是“神的羔羊”受死，为我们除去了罪的总和，解决了我们的罪性和罪行(约翰一章29下，彼前二章24)
### 二、他是“神成为肉体”(约翰一章14)，在他成为罪之肉体的样式里，定罪了罪，并且对付了罪的肉体(罗马八章3)
### 三、他是“末后的亚当”(林前十五章45下)成为旧造的人，为我们这些旧造的人死了，把我们的旧人钉在十字架上
### 四、他像“铜蛇”(有蛇形却无蛇毒)被举起，借着十字架上的死，击伤了那古蛇的头(创三章15，启十二章9)，并且毁坏了撒但(来二章14)，和属他的世界(约翰十二章31)，使所有信他的人得着永远的生命(约翰三章15～16)
### 五、他是所有“受造之物的首生者”，在旧造里，死在十字架上，结束了整个旧造，叫受造的万有，都与神和好了
### 六、他也是“和平的制造者”，借着十字架，废掉了律法上所有使人分开的规条(包括所有人群中叫人分开的不同生活、风俗及习惯)，将一切信他的人，不分犹太外邦，在他自己里面创造成一个新人。以上六点都是在消极方面，为我们堕落的罪人解决难处
### 七、在积极方面，他还像“一粒麦子”落在地里死了，把神圣的生命释放出来(约翰十二章24)，给我们得着，使我们成为许多麦粒，像他一样，为著作成一个饼，作他的身体。如此就成了那包罗万有的死
## 陆、我们相信耶稣基督埋葬三日后，就从死里复活(肉身上和灵性上)；并在复活里成为赐生命的灵，将他自己分赐到我们里面，作我们的生命和一切
### 一、他的复活证明他胜过了撒但、死亡、阴间和坟墓(来二章14)
### 二、“末后的亚当成了赐生命的灵。”(林前十五章45下)主耶稣就是这末后的亚当，从死里复活成了赐生命的灵，进到门徒里面，作他们的生命(约壹五章12)，并与他们的灵联成一灵(林前六章17)
1、不论是我们要进到基督里面，与他合而为一，或是基督进到我们里面，与我们合而为一，基督都得不能是一个肉体的基督，必须是另外一个形体的基督才可以。基督必须变成另外一个样子，那才能够与我们合一。
2、哥林多后书五章十六节说，“所以我们从今以后，不按着肉体认人了；虽然按着肉体认过基督，如今却不再这样认他了。”今天所传的基督，与以前那个在肉体里的基督大大的两样。
3、请你记得，基督的死，不只是为着担当我们的罪，基督的死也不只是对付了我们的旧人，基督的死，也是为着解脱他自己的肉体，成为赐生命的灵，就得以进到灵里面。
4、如果基督现在不成为赐生命的灵，则我们的信仰便是死的，我们的信仰也就成了一个像其它的宗教一样。如果基督今天不是在灵里，我们所信的，不过是些教义教规之类的东西，我们实际上就一无所得，因为在肉体里的基督，不能进到我们的里面。
5、神对我们人的救法，就是进到我们人里面，作有效而彻底的拯救。他不是在外面教你怎样怎样，也不是拉着你的手，把你拖来拖去，不准你这样那样，要你这样那样。他乃是进到我们里面来，作我们的生命，从我们里面活出他自己来。
6、如果我们所信仰的，不过是外面的一个宗教，那我们就需要一个圣地，如同曲阜、麦加等地方，来作我们的中心，叫我们去敬拜、去瞻仰。但是我们所信的，乃是一位活在我们里面的基督，叫我们知道他活在我们里面，他又是在天上的神。
### 三、今天他就是这灵(林后三章17)，将神的生命分赐给所有信他的人。主耶稣来了是要叫人得生命，就是神永远的生命，并且得的更丰盛(约翰十章10)
## 柒、我们相信基督复活升到天上，被神立为万有的主
### 一、当主耶稣死而复活以后，门徒看见他，就称他为主(约翰二十章18)；这时他乃是死而复活的主
### 二、最终在他升天里，在人的地位上，以人的身分，被神立为主(行传二章36)，就是万有的主，为万有所属，也是万人的主，为万人所归(行传十章36)
## 捌、我们相信基督升天以后，将神的灵浇灌下来，把他所拣选的肢体浸入一个身体里；神的灵，也就是基督的灵，今天在地上运行，叫罪人知罪，重生神所拣选的人，住在基督的众肢体里，使他们在生命里长大，并建造基督的身体，让他得着完满的彰显
### 一、基督升天，坐在神的右边，远超过宇宙间的一切(马可十六章19)，被神立为主、为基督(行传二章36)，作了万有和教会的头(以弗一章22)
### 二、在他升天以后，将圣灵就是能力的灵，在经纶方面浇灌下来(行传二章33)，先在五旬节，把犹太信徒浸在灵里(行传十章44～45)
### 三、如此就两步一次的，把古今中外所有信他的人，都浸在圣灵里，将他们浸成他的一个身体(连前十二章13)
## 玖、我们相信在这世代的末了，基督要回来提接他的众肢体，审判世界，得着全地，并建立他永远的国度
## 拾、我们相信得胜的圣徒要在千年国度里与基督一同作王掌权；并且所有在基督里的信徒，都将有分于新天新地新耶路撒冷里神圣的福分，直到永远
## 拾壹、参考信息
### 一、倪柝声文集第27册“正常的基督徒信仰”
### 二、真理课程第一级，卷一，第二课
### 三、真理课程第一级，卷二，第十八课
### 四、地方教会基本的信仰重点(3019)


key=http://sy_auto-first-69.md
# 第二十三篇　正常基督徒的基本信仰(三)─认识神的预知、拣选、预定、呼召及那灵的圣别
诗歌欣赏：
一、诗歌：14、22、23(W.Lee)
31(作者为戴克，JamesG.Deck，1802～1884，英国人。于陆军军校毕业后被差派到印度任职，1835年因体弱辞职返国，正值普里茅斯弟兄们兴起，圣灵的工作强烈。戴克和达秘弟兄交通后，决定投身那时代的圣灵水流中。这是一首擘饼聚会中最常用的敬拜父诗歌，称颂父神的爱，从“创世之前”起，直到“将来的永远”，从“地上”称扬直到“天上”，是一首绝顶的好诗。)
32(作者为万丹巴葛，P.VanDenBerg，难得有一首诗歌像这一首，将神的预定作为终极的目的写得如此清楚。)
二、新歌颂咏：22(我们是一家人)、28(拣选)、114(神永远的计划)、127(在生命中作王)
前言：我们已经看见这位神所是的三方面，也是我们对神信仰上的三方面。
第一，他是“在天上”，宇宙中独一无二的真神。
第二，他也是“到地上来成功作人”成为可接触、可亲近、可同在的神─道成肉身的基督耶稣。
第三，他更是“成为赐生命的灵，来作我们的生命”，成为可接受、可进入、可得着、可享受、可经历的神。现在要来看，这一切是如何成功在我们这一班堕落的人身上。
## 壹、神的预知、拣选和预定─人的堕落虽然悲惨，神却早在创世以前，在他主宰的命定中，预知、拣选并预定一班人，来接受他的救恩，以完成神在人身上的目的。所以在已过的永远里，信徒就有了蒙福的定命
### 一、神的预知─“因为神所预知的人，他也预定他们模成神儿子的形像…。”(罗八29上)指明信徒乃是神所预知的人。在已过的永远里，天地还没有创造，时间尚未开始的时候，神就预先知道了我们，并预定我们，要把我们模成他儿子的形像，这是神在所有信徒身上的命定
1、按着神的“先见”─“照着父神的先见被拣选。”(彼前一2)所以神对信徒的拣选和预定，是根据他的预知，他的预知，又是由于他的先见。
2、照着神的“喜悦”─这喜悦，乃是他在自己里面，为着他的经纶所定的(弗一9～10)。照着他这爱好、喜悦，他预先知道一班人，要作工在他们身上，以完成他的经纶。
### 二、神的拣选─“就如他在创立世界以前，在基督里拣选了我们，使我们在爱里，在他面前，成为圣别、没有瑕疵。”(弗一4)、“蒙神所爱的弟兄们，我们知道你们是蒙拣选的。”(帖前一4)
1、在创立世界以前拣选我们─神的拣选是发生在创立世界以前，在已过的永远里(弗一4)。这也表明，宇宙是为人的生存而造的，以成就神永远的旨意。
2、在基督里拣选我们─在基督里，表明基督乃是神祝福我们的效能、凭借和范围。离开基督这范围，人就不可能为神所拣选、蒙神所祝福。
3、借着爱拣选我们─这里的爱是指神爱我们的爱。爱是没有理由的。他的爱叫他看中我们而拣选我们。
4、借着神的怜悯拣选我们─神拣选人，是借着他的怜悯，不在乎人的行为、定意和奔跑，只在乎他这发怜悯的神(罗九11、15～16)。他要怜悯谁，就怜悯谁；他要拣选谁，就拣选谁。这完全是在于他的怜悯。
5、凭着神的恩典拣选我们─神这怜悯叫他的爱能临到我们，眷顾我们。使我们这堕落、不象样、不配的人被提拔起来，叫我们配得着他恩典的拣选，享受他的爱。(罗十一5～6)
6、神的拣选为使信徒在神面前成为圣别，没有瑕疵。
a、在神面前─意即按着神的神圣标准。
b、成为圣别─并非无罪，也非完全。乃是成圣、分别归神。成为圣别的路，乃是将他自己，那圣者，分赐到我们里面，甚至被他神圣的性情充满、浸透，至终使我们全人圣别。
c、没有瑕疵─瑕疵是指宝石内的杂质。神所拣选的人，因着堕落，就有了杂质，诸如肉体、己和世界等等。因此神要作工在我们身上，除去所有的杂质，使我们里外都被神圣的性情所浸透，而没有瑕疵。
### 三、神的预定─神预定的目标乃是叫我们得儿子的名分。在我们被造以前，我们就被预定作神的儿子
1、神不只在创世之前拣选了我们，并且也在万世以前预定我们得荣耀(林前二7)。
2、神乃是照着他的先见(彼前一2)和预知(罗八29)，拣选并预定我们。
3、神也是按着他旨意所喜悦的，预定了我们(弗一5)。
4、神预定我们是有目的、有计划的(弗一11)，使我们有分于他的生命和性情，并且有地位享受、承继他一切的丰富。
5、神预定我们，是要我们借着耶稣基督得儿子的名分(弗一5)，有神儿子的生命和地位，至终我们要与他一同得荣耀(罗八17下)。
## 贰、神的呼召─神为了要实现他在已过的永世里，对人的拣选和预定，就在时间里，在他主宰的安排下，来呼召他所拣选的人，好把他们带到他原初的心意里，领受他所要给他们的一切福分
### 一、呼召的意义
1、神的呼召是“神的新起头”─他原初所造的人，受了撒但的败坏和玷污而堕落，但神却不放弃人，他在人身上的旨意永不改变。所以他就来呼召人，好让他在堕落的人身上有一个新的起头。
2、神的呼召也是“族类的转换”─当神呼召亚伯拉罕，就表明他放弃了亚当的族类。我们是生为亚当的后裔，但在我们蒙召时已经转换为亚伯拉罕的后裔，就是蒙召的新族类。
3、族类的转换也就是“生命的转换”─这转换是从“亚当的生命”转为“基督的生命”，也就是从“旧造的生命”转为“新造的生命”。新造的生命比亚当受造的生命更强、更好，乃是神非受造的生命，也就是基督的生命。
### 二、神的呼召─在已过的永远里，神预知、拣选、预定了我们(弗一4、罗八29～30)；在时间里，他创造了我们，而我们却堕落了(罗五12)，堕落到罪、己、肉体、世界和旧造里。因此神来呼召我们，把我们从神之外的一切事物中召出来
1、神的呼召，乃是照着他的旨意和计划，在永世里所预定的(罗八30)。
2、神的呼召，也是照着他的目的和计划(罗八28下)。
3、神的呼召，也是照着神的恩典(提后一9～10)。
4、神的呼召，也是借着他自己的荣耀和美德(彼后一3)。荣耀是神圣呼召的目标；美德是达到这目标的生命能力。
5、神的呼召，乃是在基督里的(彼前五10)─他不是在基督以外，乃是在基督这范围里呼召我们。
6、神的呼召，也是借着奉差遣者所传的福音(帖后二14)─这福音就是神的儿子，我们的主耶稣基督(罗一2～3)，以他的身位，并他所完成、所达到、所得着的，以及他在今世、来世，直到永世所要完成的事为内容。
### 三、圣别的呼召─神的呼召是圣别的呼召(提后一9上)，要将信徒从一切凡俗中分别出来，圣别归神，为着他专一的目的
### 四、属天的呼召─神给以色列人的呼召，是低的呼召，是属地的呼召，所得的福分也是属地的。但是神给信徒的呼召，是高超的呼召，属天的呼召，所得的福分也是属天的
1、这属天的呼召，是神圣盼望的呼召。歌罗西一章二十七节说，基督在我们里面，乃是荣耀的盼望。
2、这属天的呼召，也呼召我们在教会里生活行动，配得过所蒙的呼召。
3、这属天的呼召，也带着基督追测不尽的丰富(弗三8下)，和他那不能测度的度量(弗三18)来供应我们，使我们对他有正常高深、延展无限的经历。
### 五、呼召的目的
1、是要叫人“出黑暗入神奇妙的光”(彼前二9下)。
a、黑暗是罪和死的标记，是撒但在死亡里的表现和范围。
b、光是义和生命的标记，是神在生命里的彰显和范围。
c、神来呼召人，是叫人的眼睛得开，从黑暗中归向光。
2、是要使人“成为圣别归神的人”─将他们从世人中召出来，归于他自己。所以所有蒙神呼召的人都是圣别的人，都是“圣徒”。
3、是要使人“进入基督的交通里”─“神是信实的，你们乃是为他所召，进入了他儿子…的交通。”(林前一9)使人有分并享受他包罗万有的丰富。
4、也呼召我们“来受基督所受的苦难”─“…但你们若因行善受苦而忍耐，这在神乃是甜美的。你们蒙召原是为此…。”(彼前二20～21)
5、也呼召我们“归入基督的平安”─“又要让基督的平安在你们心里作仲裁，你们在一个身体里蒙召，也是为了这平安…。”(西三15)
a、这表明为着正常的身体生活，我们需要基督的平安，在我们心里作仲裁，来调整、断定他身体上各肢体间的一切事情。
b、在新人里，并没有希利尼人，没有犹太人，没有受割礼的，也没有未受割礼的。不分种族，不分阶级，不分国籍。因为基督是一切，又在一切之内。
6、神呼召的目的，也是要我们“得着主耶稣基督的荣耀”─“神借着我们所传的福音，也呼召你们…，好得着我们主耶稣基督的荣耀。”(帖后二14)
7、神的呼召也叫我们“进入神永远的荣耀”─“但那全般恩典的神，就是那曾在基督耶稣里召你们进入他永远荣耀的…。”(彼前五10)
8、神也呼召我们“进入他的国”─“要叫你们行事为人，配得过那召你们进入他自己的国和荣耀的神。”(帖前二12)。今天，我们蒙召的人，必须活在教会中，在神生命上发展长大，达到完全成熟。我们就得以丰丰富富进入神国里来世的千年国和永世的新天新地，并在其中作王(启廿一5下)，享受神永远生命的永远福分，达于极点。
## 叁、那灵的圣别─不是指人借着基督的救赎，所得“地位上的圣别”(徒廿六18)，也不是指人蒙救赎后，“性情上的圣别”(罗六19)，乃是在相信基督、得救赎以前的圣别(彼前一2)，将人从世界中分别出来，归从基督的救赎。这表明信徒归从相信基督，乃是“那灵圣别工作”的结果
### 一、圣灵的光照与寻找
1、圣灵是借着光照人并寻找人，来作他圣别的工作。路加十五章第二个比喻中，说到妇人点上灯，打扫屋子，细细的找，乃是表征圣灵圣别的工作。
2、圣灵用神的话(诗一一九130)，就是圣经，在罪人里面，光照、暴露他们的地位和光景。
### 二、那灵叫人为罪、为义、为审判的自责─“他来了，就要为罪，为义，为审判，使世人知罪自责。”(约十六8)
1、这三项的每一项都联于一个人物。第一，“罪与亚当”有关，因为罪是借着亚当进到世人里面。第二，“义与基督”有关，因为义是从基督来的；甚至义就是复活基督的自己。第三，“审判与撒但”有关，因为审判是为着撒但的。
2、所以那灵叫人为罪、为义、为审判，自己责备自己，也就是叫人为整个福音的内容自责。
a、那灵叫人看见，人在亚当里是有罪的，是被定罪的；人在基督里是成为义的，是被称义的；人属于撒但，是受审判的。
b、基督在十字架上，解决了人的罪，成全了神的义，且审判了撒但。
c、人若信基督，就得以脱离人的罪，得着神的义，而免去撒但所受的审判。
## 肆、参考信息
### 一、倪柝声文集第27册“正常的基督徒信仰”
### 二、真理课程第一级卷三第二十六～二十九课
### 三、圣经要道卷一第四题


key=http://sy_auto-first-70.md
# 第二十四篇　正常基督徒的基本信仰(四)─认识人的罪、神的爱、基督的救赎和那灵的工作
诗歌欣赏：
一、诗歌：232“永远的爱已爱我”(W.Robinson)、235“我为什么忧惧疑惑”、699(芬尼?克罗斯贝，FannyCrosby)
二、新歌颂咏：41“清晨的日光”、47“听我唱奇妙爱”、48“奇妙属天的爱”
## 壹、“人的罪”─说出“人对救恩的需要”
### 一、认识“人”与“罪人”─“借着一人的悖逆，多人构成了罪人”(罗五19上)
1、在创世记里，神说，他造人，就是亚当，亚当是头一个人。夏娃并不是第二个人；夏娃乃是亚当的一部分。
2、全本圣经都是说，亚当是第一个犯罪的人。我们都是由亚当出生的，所以在神看，我们都是罪人。
3、人与亚当大不相同，亚当是因犯罪，所以成为罪人；但人是因为已经是罪人，所以犯罪。纵使人不犯罪，他还是罪人。
4、罪人好比一棵树，罪人所犯的罪好比树上的果子。你是什么种类，就结什么果子。你是罪人，所以犯罪。这是神救法的基本观念。你所是的比你所作的更要紧。
5、全世界有两种罪人，一种是“犯罪的罪人”，另一种是“不犯罪的罪人”，说得准确一点应该是“少犯罪的罪人”，或“道德的罪人”。正如会说话的人是人，不会说话的哑巴还是人。所以世人都需要一位救主。
6、按普通来说，只要是桃树，就能结果子，但也许有例外的。但不能因为不结果子，就不是桃树。人也是一样，也许有一、二个人不犯罪，但不能因为他不犯罪，就不是罪人。
7、我们的“籍贯”是罪人，我们的“职业”、我们的“行事为人”就是犯罪。
### 二、分别“罪”与“诸罪”(罗马一～八)
1、“罪”(sin)就是单数的罪，“诸罪”(sins)就是多数的罪。“罪”是指着那在你里面有能力支配你去犯罪的“罪性”，而“诸罪”就是你在外面所行出来的那一件一件数得出来的“罪行”。
2、罗马一章到八章给我们看见，“完全的罪”是什么。这八章圣经有一件顶稀奇的事，从一章到五章十一节止都是说“诸罪”(sins)。但是从罗马五章十二节起到八章为止，所给我们看见的是“罪”(sin)。
3、“罪”，圣经里说是在肉体中的；“诸罪”，都是行为上的。
a、“罪”是我们所是的；“诸罪”是我们所作的。
b、“罪”是在自己里面的；“诸罪”是在神面前的。
c、“罪”是需要释放拯救的；“诸罪”是需要赦免的。
d、以比喻来说，“罪”是像树；“诸罪”是像树上的果子。
### 三、人类最大、最领头、最严重、最厉害的罪─“不信神的话”，“疑惑神的爱”，“与神出问题”
1、新约和旧约都有几个所“特别注意的罪”。旧约里有一个罪是特别注意的，就是“不爱神”。新约里有一个罪是特别注意的，就是“不信主”。
2、圣经里所看重的就是“人与神发生了问题”。律法的总纲就是人“要全心、全魂、全力量、全心思爱主你的神”。
3、圣经里说，罪是借着一人入了世界。那一个人所犯的是什么罪呢？
a、亚当没有犯凶恶污秽的罪。亚当犯的那一个罪看起来很干净、很清洁。
b、亚当那一次是想说，神有一件东西留下不给他，他如果吃那树上的果子，他就能像神。
c、亚当犯的罪，就是与神中间出了事情，不相信神所给他的是有益的；他对于神的爱起了疑惑，发生了问题。
d、实在说，起头那一个罪是最厉害的罪，就是人与神出了问题。
4、到了新约，你看见一件事，恐怕有五十几次，主耶稣自己一直说，信的人能得着永远的生命。不信的人罪已经定了，不信的人，神的震怒常在他身上。
5、旧约的人，因为“不爱神”的缘故，新约的人，因为“不信主”的缘故，就自然而然的产生了许多的罪。“不爱神”和“不信主”是两个最主要的罪，从它们就产生了许多其它的罪来。
## 贰、“神的爱”─说出“神救恩的动机(或根源)”
### 一、人犯罪堕落了，人是该死该灭亡的。但人没有看见这个危险，也没有意思寻求得救。所以人自己不急，神却替人急；人不想救自己，但神想法子要救人。圣经里有一件最大、最宝贝的事实，就是“神对人的存心乃是爱”
### 二、神的爱在圣经里有三方面：
1、神就是爱(约壹四16)─神的性情就是爱，圣经最大的启示乃是说，神就是爱。
2、神爱世人(约三16)─神对人的感觉乃是爱。
a、全本圣经乃是说，你不必求神回心转意，神从始至今都是爱你的，神对世人是爱到极点的。神对人的感觉只有爱。
b、神最为人所误会的，就是许多人以为神恨人，神要惩罚人。
c、你要知道，是你不爱神，不是神不爱你；是你不要神，不是神不要你。
3、神的爱借着十字架显明─“唯有基督在我们还作罪人的时候，为我们死，神就在此将他自己的爱向我们显明了。”(罗五8)这就是神爱的工作。
a、神的爱叫基督到世上来，代替世人受死，解决了罪人最大的难处，就是沉沦。
b、神乃是把人的罪都归到基督身上，叫他替我们担当了神的审判。这样，当我们看见十字架的代替时，就能知道，神的爱显明了。
### 三、圣经给我们看见，神的爱从两面显明出来：一面是“恩典”，这是积极的；另一面是“怜悯”，这是消极的
1、“怜悯”是神同情人目前可怜的情形，“恩典”是神救人离开目前的情形。
2、“怜悯”是神降到我们这里来，“恩典”是神把我们摆放在高处。
3、“怜悯”是神看着人痛苦的情形，“恩典”是神使人能得着他救恩的作为。
4、“爱”是在心里，“怜悯”是在感觉里，而“恩典”是在行为上。放在里面的乃是爱，作出来的乃是恩典。
5、恩典有二个特别的点：第一是宽大，第二是神代替人作。
6、林后十三14“愿主耶稣基督的恩，神的爱，圣灵的交通，与你们众人同在。”─神的爱是源头，基督的恩典是神爱的工作，然后圣灵把基督的工作，通到人身上。这就如同医院里先由医生“开药方”，再由药剂师“配药”，最后由护士“送药”到病人那里。
### 四、“神的爱”与“神的公义”
1、在罗马书中有两个难关不容易过去。这两个难关就是，神要满足他“爱人的心”，神也要满足他“公义的要求”。
2、在圣经里我们能够看见，有三件事与神发生特别的关系。第一、“神的荣耀”乃是“神的自己”，第二、“神的圣洁”乃是“神的性情”，第三、“神的公义”乃是“神作事的手续”，就是“神作事的办法”。
3、神用什么方法既能救我们，又合乎他公义的要求？乃是借着基督的十字架、基督的宝血，叫一切相信他的人，都得赦罪。这就是神既合乎公义，又能救人的方法。
### 五、“神的心是爱”─这爱以人为中心对象
1、虽然神的手续(法则)是“公义的”，神的性情是“圣洁的”，神的彰显是“荣耀的”，神的话是“信实的”，但是神的心却是“慈爱的”。
2、神还在创造天地之前，在他的旨意、目的里，就爱了人。造人之后，因着爱，不只给人空气、阳光、食物，更将人置于生命树前。人堕落之后，神仍然爱人，仍要人盛装神，被神充满、彰显神，满足神的心愿。(弗一4～5)
### 六、神的爱为我们“预备了救恩”，“作成了救恩”─“不是我们爱神，乃是神爱我们，差他的儿子，为我们的罪作了平息的祭物，在此就是爱了。”(约壹四10)
### 七、神的爱使我们“接受救恩”，“得着救恩”，“作神的儿女”
1、借着使徒传扬这“与神和好的话语”─“…我们为基督作了大使…借着基督使我们与他自己和好。”(林后五18～20)
2、神作成救恩之后，就差遣“福音的使者”，来劝我们这些“远离的人”、“不要他的人”、“顶撞他的人”、“与他为仇为敌的人”与他和好。
3、许多朋友，到处碰着亲友、同事、同学劝你信耶稣，这些都证明且说出神爱你。不是他们自己要这样作，乃是神的爱在他们里面催促他们来报“爱的新闻”！
## 叁、“神的义”─说出“神救恩的根基”
### 一、“神宝座的根基是公义与和平。”(诗八十九14)
1、神是在他的宝座上面管理整个宇宙，他是审判全地的主，绝不能不公义而使他的宝座受摇动。
【例：一个政府，一个社会，甚至个人生活，若不以义作根基，迟早都要崩溃。】
2、神的心是“慈爱的”，但神作事的规矩、手续、方法、道路却是“公义的”。人堕落犯罪了自然就落在定罪之下。
### 二、基督的死满足了神公义的要求
1、神爱我们，差他的儿子成为罪之肉身的形状。为着神义的要求，被治死在十字架上。(彼前二24)
2、神所有公义的要求，都得到满足，因此“殿里的幔子，从上到下裂为两半”，重新开了一条又新又活的路，恢复了通往生命树的道路，使我们可以“坦然无惧来到神前”。(来十19～20)
## 肆、“基督的救赎”─说出“救恩的完成”
＊“救恩”是借着“基督的救赎”而完成的。“基督的救赎”给我们得着而享受时，就成为“救恩”。
＊“救赎”，意思是“赎回”；把原先属于你，却失去的东西再买回来，付出代价来复得。
＊基督的“死”，“复活”，“升天”和“再来”四件事合起来，才成功一个完整的救赎。
### 一、“基督的死”─是在消极方面解决我们的难处，叫我们得救赎
1、解决“在神面前的难处”─“罪”、“律法的咒诅”、“与神为仇”
a、“他在木头上，在他的身体里，亲自担当了我们的罪”(彼前二24)，“看哪！神的羔羊，除去世人之罪的”(约一29)。
b、他替罪人受死流血，满足了神公义、律法的要求。
c、“血”对付我们所作的，“十字架”对付我们所是的。“血”除去我们诸般的罪行，“十字架”却打击我们所能犯罪的根源。
2、解决“在自己里面的难处”─“罪性”
a、我们的旧人是有罪性的。我们的罪和旧人，都在十架上被解决了。
b、“罪”被解决是因基督十架上的“替死”。
“旧人”被解决是因基督十架上的“同死”。
c、他一面“代替我们死”，一面“带着我们死”。
3、解决“在撒但面前的难处”─“撒但”与“世界”的权势
a、“…借着死，废除那掌死权的，就是魔鬼。”(来二14)“魔鬼”就是“撒但”，是“掌死权的”，也是“黑暗世界的管理者”，主在十字架上藉死败坏、废除、审判了他。
b、“世界已经钉了十字架”(加六14)基督的十字架，不只解决我们的“旧人”，“肉体”和“邪情私欲”，也解决了“世界”、“撒但”。
c、“基督的十字架”在宇宙中，好象一把大扫把，把我们和神之间不该有的东西，都给我们扫除净尽。
d、故此，主在十字架上临死时，就说“成了”。一切都替我们解决了。
### 二、“基督的复活”─是在积极方面，给我们东西，叫我们蒙拯救
1、被“称义”─“耶稣…复活是为我们的称义。”(罗四25)“他的死”是神前替罪人还债，“他的复活”是神按公义所发出的收据，证明他的死，已满足神公义的要求。
2、得“重生”─“…藉耶稣基督从死人中复活，重生了我们。”(彼前一3)主从死里复活，把生命释放出来，藉圣灵进入人里面，使人重生。
3、能“脱离罪”─基督的复活叫我们脱离罪(林前十五17)。藉基督的复活，使人得着那“脱罪的生命”。
4、能“脱离死”─“在亚当里众人都死了，照样，在基督里众人也都要活过来。”(林前十五22)
5、“基督在我里面活着”(加二20)
a、基督不只替我们死，也替我们活。
b、他“替我们死”是在十字架上，满足了神公义的要求，使我们得称为义。
c、他“替我们活”是在我们里面，作我们的圣洁、生命、供应、能力和一切，使我们能成圣。
### 三、“基督的升天”─带我们进到“属天的地位”
1、他升天时掳掠了仇敌那掳掠的能力(弗四8)，缴了撒但的械，使撒但再无能力掳掠人。
2、他在天上作神右边，远超过一切(弗一20～21)。
a、远超过地上、空中、今世、来世、时间、空间的一切。
b、且成为超乎万名之上的名。人一求告这名，这名就显出权能来，叫人得救，祷告得答应！
3、“叫我们在基督耶稣里一同复活，一同坐在诸天界里。”(弗二6)、“生命与基督一同藏在神里面。”(西三3)信徒与他联合，与他同死、同复活，且同一生命，同坐天上，那坐天上的基督，也住在我们里面。里面是通天的。【例：电灯与发电所】
4、“圣灵…浇灌下来。”(徒二33)、“…将恩赐赐给人。”(弗四8)
a、主的死叫我们“脱去旧人”，主的复活叫我们“得着生命”，主的升天叫我们得着“圣灵的浇灌”，有能力为他作见证。
b、并且将各样的恩赐给人，叫我们有能力、有本事，在教会中尽职、事奉他。
### 四、基督的再来
1、主完全的救赎包括“主的再来”。叫我们脱离罪恶污染的环境，身体得赎、改变形状，和他荣耀身体相似。(路廿一27～28)
2、“与基督一同显现在荣耀里”(西三4)、“与基督一同作王”(启廿4、6)、“不再饥、不再渴、不再有苦难”(启七16～17)。
## 伍、“那灵的工作”─说出“救恩的实施”
＊“救恩”是发源于神的爱，完成于基督的救赎，但若没有圣灵的工作，救恩还不能实施到我们身上。
＊比方：“神”是起稿人，“基督”是排版人，“那灵”是印刷者，“我们”是纸张。
＊那灵的工作，可分四步。
### 一、那灵“使人重生得生命”
1、那灵来，是要“叫世人为罪、为义、为审判，自己责备自己”(约十六7～11)
a、人“在亚当里”是有罪，被定罪的。
b、人“在基督里”是成为义，被称为义的。
c、人“属于撒但”是要与撒但同受审判的！
2、“从那灵生的，就是灵”(约三6)、“赐人生命的乃是灵…我对你们所说的话，就是灵，就是生命”(六63)、“你们显明是基督的信…乃是用活神的灵写的”(林后三3)
### 二、那灵“内住在信徒里面”
1、“相信”之后，就有那灵住在里面─“必将我的灵放在你们里面”(结卅六27)、“你们是神的殿，神的灵住在你们里面”(林前三16)
2、内住之灵的功用─“作印记”(弗一13)、“作质，作样本”弗一14、“作保惠师、训慰师、辩护者”(约十四16)、“引导”(罗八14)、“膏油涂抹的教训”(约壹二27)、“作帮助”(罗八26)、“替我们祷告”(罗八26)、“释放人”(罗八2)、“结属灵果子”(加五22～23)、“交通”(林后十三14)
3、内住之灵的“恒久”─“…永远…同在。”(约十四16)
4、信徒对内住之灵的“责任”─“不要销灭那灵”(帖前五19)、“不要叫神的圣灵担忧”(弗四13)、“当照着灵而行”(加五16)、“心思放在灵上”(罗八6)、“要被灵充满”(弗五18)
### 三、圣灵“充溢、降临在信徒身上”─叫人得着能力，为神作见证
### 四、圣灵“给信徒有灵感，使信徒有恩赐”
1、里面有圣灵的“重生和内住”，使我们能有丰富且成熟的生命。
2、外面有圣灵的“充溢和灵感”，使我们能有属灵工作的“能力和恩赐”。
## 陆、参考信息
### 一、倪柝声文集
第二册第十课“神的爱”
第六册“十字架的苦难”、“逾越节的羔羊”
第廿七册“正常基督徒的信仰”
◎第廿八册第二篇“神的爱、恩典与怜悯”、第六篇“基督的工作─赎罪”、第八篇“圣灵的工作─光照与交通”
◎第四十三册第67篇“神的爱、怜悯、恩典与公义”
### 二、福音故事(1033)及续编
### 三、圣经要道(4010-1)第2～4、35题
### 四、福音题纲第10～16题
### 五、人第一次的罪(2136)
### 六、十二篮第十辑(2041-10)一、“人唯一的罪”


key=http://sy_auto-first-71.md
# 第二十五篇　正常基督徒的基本信仰(五)─得着救恩的条件(上)错误观念的导正
诗歌欣赏：
一、诗歌：
1、250“来阿，你这万福泉源”(作者是鲁宾生RebertRobinson，一生仅作此诗，大约作于1758年。鲁氏生于一个寒微的家庭，年轻时寡母就送他去伦敦学理发后听了怀特腓讲道，悔改接受福音，并且立志作传道人。鲁氏虽未读过许多书，却能在剑桥大学里，带领许多年轻人归主，司布真就是他属灵的孙子。)
2、251“我是个罪人蒙主恩”(作者是JamesMGary)
3、679“行善不能救我”(作者是劳礼博士RobertLowry，美国人，生于1826年，大学毕业后，服事那时代的教会，好学不倦，且在母校任教。他不但编辑诗歌，且自行作诗作谱，对于诗歌的贡献甚丰。)
4、724“照我本相无善足称”(作者是伊里奥特女士E.ESlectsElliott，1789～1871，起初以罪重、体弱不能接受耶稣为由，拒绝福音。父亲和米兰博士都十分关心她得救的问题，起先她很厌烦，后来有些回转，问米兰博士怎样可以得救，米兰博士说：“割断那绳索吧，若想把它解开就太费时间了，你必须照你本相来见耶稣”，她因此相信了主，从软弱中刚强起来。十二年后，她记起米兰使她悔改的话，就写了这诗，时年四十五岁。据说在她的遗物中，有一千多封读者来信，说到他们因这首诗而蒙恩，并向其致谢。他哥哥是位传道人，但到他年老时见证说：“我一生传福音所救的人，还不及我妹妹这首诗所救的人多。”慕迪说：“此诗比任何诗给人帮助都大。”)
二、新歌颂咏：72“只要借着信”
## 壹、前言
### 一、我们已经看见，在人“内在的所是里”，有支配人，强迫人，催逼人，引诱人去犯罪的“罪性”。故此，我们需要“蒙拯救”、“得释放”、“能逃脱”这“罪的能力”。在人“外在的所作中”，有诸多的“罪行”，就如嫉妒、仇恨、贪婪、狂傲、撒谎、污秽、淫乱…等。为着这许多“犯罪的行为与过犯”，我们需要“蒙洁净”、“得赦免”。所以人所有的不过是“罪与诸罪”或“罪性与罪行”罢了
### 二、我们也看见一切的救恩都是神作的─“预知”、“拣选”、“预定”我们的是神；“呼召”、“圣别”我们的是神；“爱”我们的是神；给我们“恩典”和“怜悯”的是神，成功他的“义”的是神；叫主耶稣为我们死、复活、升天、再来，成功这“完整救赎”的也是神；甚至使“圣灵来责备、搜寻、光照”我们，叫我们有力量接受神，得着神所作的也是神
### 三、今天我们要问，神的救赎大工既然已经完成了，那我们“得着救恩的条件是什么？”神在他儿子里所成就的，“怎样才能流通到我们身上？”“人怎样才能得救呢？”这问题似乎很复杂，其实答案很简单。接受基督只有一个方法─“信”。“相信”，就是“接受”
### 四、今天的难处是，人知道信是得救的条件，但随着人黑暗弯曲的心思，在信的底下，又加了许多其它的条件，例如：要信而行律法，信而有好行为，…等
## 贰、得救(得永远的生命)的条件不是“因信”而加上“行律法”(或“守律法”)(弗二8)
### 一、神的律法是完全的，是良善的，是圣洁的，是非常好的
### 二、但是，人是充满了软弱、污秽和罪的毒素。人里面的所是和外面的所作都是罪
### 三、神把律法赐给人，不是神原来的思想，乃是为着过犯添上的(罗五20)；不是要人遵守，乃是要显明人的罪，人的软弱，人的污秽，叫人知道自己有罪(罗三20)
1、神是要用律法给人看见人是堕落、软弱、失败的；人是内有罪性，外有罪行的(无力解决双重罪)；人是无依无靠，无可救药的；使人谦卑地接受神恩典的救治。
【例一：律法像温度计，显明病人的热度，又像X光，显明病人的病情。】
【例二：犹太人与天竺鼠】
2、罗马七章将这事解释得顶清楚，七至八节说：“这样，我们可说什么？律法是罪么？绝对不是！只是非藉律法，我就不知何为罪；非律法说，‘不可起贪心’，我就不知何为贪心。然而罪借着诫命得着机会，叫诸般的贪心在我里面发动，因为没有律法，罪是死的。”没有律法之前，我虽有贪心，但不觉贪心是罪，等律法来了，才显明我的真实光景─人是属乎肉体的，人的意志是软弱的，人的行为是背叛的，人的情欲是污秽的。
### 四、人必须看见，信耶稣和守律法是两件绝对冲突的事，是永远不能调和的事，二者有如天堂与地狱的分别。如果把凭信心和守律法调和在一起，我们就把圣经最大的真理和原则推翻了
### 五、但是，不要以为神是要废了律法，反而神是要坚固律法，成全律法
＊“这样，我们借着信使律法失效么？绝对不是！反而坚固了律法。”(罗三31)
＊“不要以为我来是要废除律法或申言者；我来不是要废除，乃是要成全。”(太五17)
＊“使律法义的要求，成就在我们这不照着肉体，只照着灵而行的人身上。”(罗八4)
## 叁、得救的条件不是“因信”而加上“好行为”(或“行善”)
### 一、人的想法是说，我是个罪人，单靠相信耶稣就能得救，那太便宜了，我应当一面作好，有好行为，一面信耶稣，这样就可以保险得救了。但这不是圣经的真理
### 二、以弗所二章说：“你们得救是靠着恩典，借着信；这并不是出于你们，乃是神的恩赐；也不是出于行为，免得有人夸口。”(8～9)
1、就像电灯所以发光是靠着电，而借着线。
2、也像水龙头所以有水，是靠着自来水厂的蓄水池，也是借着水管。
3、人的得救是靠着恩典，但那通到我们身上的管子，绝不是行为，乃是信心。
4、恩典指“分赐到我们里面的神”。所以，靠着恩典得救，意即“得着经过过程的三一神，分赐到我们里面”。(二8注二)信是未见之事的质实(来十一1)。我们是借着信，将基督为我们所成就的一切质实出来。因这质实的能力，我们靠着恩典得救了。神恩典的白白作为，借着我们质实的信，救了我们。(二8注3)
### 三、罗马四章说：“作工的得工价，不是照着恩典，乃是照着所该得者算的。唯有不作工，只信靠那称不虔者为义之神的，他的信就算为他的义。”(4～5)不作工，只信，就能得救。并不是“信又加上什么”。要记得“只信”就够了。“正如大卫也称那在”行为以外”，蒙神算为义的人为有福的。”(6)
### 四、神救我们的目的，是要我们行善，正如以弗所二10所说：“我们原是神的杰作，…为着…要我们行在其中的善良事工创造的。”提后二21也说：“…成为贵重的器皿，…合乎主人使用，预备行各样的善事。”马太五16又说：“你们的光也当这样照在人前，叫他们看见你们的好行为，就荣耀你们在诸天之上的父。”但是要记得：
1、圣经告诉我们行善，是得救以后才行的。并不是“行善而后得救”，也不是“信加上行善而后得救”。
2、一个孩子不能先走路而后生。照样，我们必须先重生而后行善。若盼望先行善而后生出来，全世界没有这种道理。
## 肆、得救的条件不是“因信”而加上“悔改”(或“改良自己”)
### 一、按圣经来看，信的人必定先悔改，得救的人也必定有悔改。在信之前有悔改，在信之后也有悔改。“悔改”希腊文的意思是：“心思的转变”。一个人若是对罪、对自己、对世界、对主的看法没有改变，他就不可能是得救的。所以悔改从来不能离开信，总是附属并包括在信里，也是附属并包括在救恩里
### 二、人注重悔改是因充满行律法和要有好行为的思想遗毒
1、神的救恩是白白给的，但人的头脑总是想，不该作白吃的人；或行律法、或行善、或痛悔，多少总得做一点事。
2、人天然观念以为悔改是改良自己，把自己弄好一点，从前的种种已经错了，今后种种不能再错了，总不肯“照我本相”来到神面前。
3、有些人还根据中国字发明一个圣经所没有的新道理，他们说：“许多人有悔，没有改。光有悔还不够，还要改。”注重改正自己、改良自己、改过自新，均因人的思想充满“要有好行为”的观念。
### 三、人头脑里的悔改，不是圣经里的悔改
1、圣经里所说的悔改是“心思的转变”，不是“改行为”，乃是“改思想”。悔是“心思的悔”，改也是“心思的改”，悔与改，都不是行为上的！
2、悔改在新约里，是对我“以往”所作的、所想的、所说的，因神的光照，心思有了大的转变，对“以往”有一个改变的估价，改变的看法，改变的断案。而不是要“将来”改好一点，不是改良“今后”的行为。
3、悔改是心思的转变，所对付的都是“以往”的失败、罪恶、错误、不热心、不虔诚…而不是用在“将来”的行为上。
4、悔改的工作，就等于律法的工作，人受神的话，神圣灵的光照暴露，显明我们真实病情，看见自己真实的光景，而知罪自责。【例：X光与肺病】
### 四、接受神的救恩，悔改是必须的
1、“悔改”是在神的光中“看见自己”以往所作的，为以往的行为伤心，披麻蒙灰，对自己的以往有了新的看法，新的估价。
2、“相信”是“看见主耶稣”替我所作的、所完成的、所达到的，而简单的接受这一切属灵的事实。
## 伍、得救的条件不是“因信”而加上“认罪”
### 一、约壹一9说：“我们若认自己的罪，神是信实的，是公义的，必要赦免我们的罪，洗净我们一切的不义。”这里的“我们”是指基督徒。基督徒若犯罪，与神的交通就有拦阻。你要与神恢复交通，就必须认罪
### 二、基督徒是应当认罪的，但是认罪并不是得救的条件，如果对未信的人说，要认罪才得救，那就错了
【例：十架上那个强盗，没机会认罪、赔偿，还能得救。】
### 三、一个罪人在神面前罪得赦免的条件是“信”，全部圣经找不到罪人应当“信加上认罪”才得救的话
## 陆、得救的条件不是“因信”而加上“祷告”
### 一、有人想，一个人总得祷告，总得求神救救我，才能得救。岂知得救是因着信，不是因着祷告，只要相信接受所成就的，就够了
### 二、祷告是“求神去作”，信是“信神已经作成了”。十字架已经完全成功救赎的工作，人只要信神所作的就必得救
### 三、人所以想藉祷告、苦求来得救，乃因根本不认识神的爱和恩典，以为神是恨人的，要祷告到神回心转意来救人
1、我们有如巴力的先知(王上十八26～29)，以为把自己弄痛一点、弄苦一点，苦苦的哀求，让神回心转意，可怜我。这样的人根本没看见福音。
2、其实，神早已回心转意，要回心转意的乃是我们，人拒绝他，反对他，不肯相信他。
3、林后五19说：“神在基督里，叫世人与他自己和好。”不是神与世人出了事，是世人与神出了事。是我们对不起他，必须与他和好。
### 四、人所以想藉祷告、苦求来得救，也是因为不知道主耶稣已经来了，钉死又复活了，一切罪的问题，一切拦阻人得救的都已除去，圣灵也来了，要把一切实际作到我们里面
1、今天赎罪的工作，已经都成功了，今天是“说感谢赞美话”的时候，不是“恳求请愿”的时候。
2、父母已把你所要的给你，你不说谢谢，反在那里苦苦哀求，乃是作最没有思想、最愚昧的事。
### 五、得救是因着信，却是以祷告来表达这个信。世人都是因信得救，但其表显是祷告。里面是信耶稣是救主，外面的口自然就祷告说：“耶稣是主。”
## 柒、得救的条件不是“因信”而加上“承认”(或“呼求”)
### 一、有人说，相信了却在人前不承认基督，就不能得救。自然，信的人应该承认基督，但是承认并不是得救的条件
1、马太十32～33说：“凡在人面前，…承认我的，我在…父面前，也必…承认他；凡…不认我的，我…也必不认他。”这一段圣经，不是指人“永远的得救”说的，乃是指将来信徒在国度里的地位，也就是“魂的得救”说的。
2、凡是今天怕丢脸面、怕羞耻的，将来必定要丢脸面、要蒙羞。凡是今天不怕为主丧失魂生命、为主受苦的，将来必定与主同得荣耀。(参诗歌118)
### 二、罗马十9～10说：“就是你若口里认耶稣为主，心里信神叫他从死人中复活，就必得救；因为人心里信，就得着义；口里承认，就得救。”
1、“心里信”，是向着神的；是信神所荣耀，从死人中复活的基督。
2、“口里承认”，是对着人的；是承认人所藐视、弃绝的耶稣为主。
3、口里的承认是从心里的信来的；心里相信所以口里求他。所以求他就是信他。
4、人看见你“承认他”、“呼求他”，所以说你“得救”；神看见你“相信他”、“接受他”，所以“称你为义”。
### 三、罗马十8说：“…‘这话与你相近，就在你口里，也在你心里。’这就是我们所传信主的话。”12～13又说：“…他对一切呼求他的人是丰富的。因为‘凡呼求主名的，就必得救。’”
1、凡心里相信的，口里就必定承认他、呼求他，借此可以享受他一切的丰富。
2、虽然说“呼求主名就必得救”，然而“外面的呼求”是从“里面的信心”所表显出来的自然行为。
## 捌、得救的条件不是“因信”而加上“爱神”
### 一、虽然林前十六22对我们说，人应当爱主，“若有人不爱主，他就是可咒可诅的。”这是事实。但是，圣经给我们看见，人得救是因着信，不是因着爱
### 二、有人会说，我心里一点都不爱神，若能爱神，对神有好感，也许神会救我。岂不知人得救不是因为“他爱神”，乃是因为“神爱他”
1、“神爱世人，甚至将他的独生子赐给他们，叫一切信入他的，不致灭亡，反得永远的生命。”(约三16)
2、在神那一面是“爱”，在人这一面是“信”。
## 玖、得救的条件不是“因信”而加上“受浸”
### 一、有一班人说，“人如果不受浸，就不能得救”。“人乃是信而受浸然后得救”。这种思想也是不正确的
### 二、马可十六16说：“信而受浸的必然得救”，但我们要注意这里的得救是指着什么说的？
1、在圣经中至少说到六种得救：a、在神前的“永远得救”；b、信徒“天天的得救”；c、“患难中的得救”；d、“身体的得救”；e、“魂的得救”；f、而受浸不是指永远的得救，乃是“在人面前的得救”。
2、下一句说“不信的必被定罪”，而不是说“不信、不受浸的必被定罪。”换言之，不被神定罪的条件只有信，不是信而受浸。
### 三、一个人光是相信，没有受浸，在他里面是已经有永远的生命，就可以不被神定罪，但从世人看来，他还没有在人面前得救
### 四、我们今天是“因信而得救”，不是加上任何别的条件，我们应当有“好行为”，我们应当“常常悔改”，我们应当“多多认罪”，我们应当“受浸”，我们应当“爱神”，我们应当“多多祷告”，好叫我们讨神喜悦。但不是靠着这些得救。我们得救，只是“因着信”
## 拾、参考信息
### 一、倪柝声文集
第廿册“福音问题”第四十三篇“得救的条件”
第廿七册“正常基督徒的信仰”
◎第廿八册“神的福音”第九篇～第十四篇


key=http://sy_auto-first-72.md
# 第廿六篇　正常基督徒的基本信仰(六)─得着救恩的条件(下)悔改与相信
诗歌欣赏：
一、诗歌：
1、718“哦！不要弃绝主恩道”(作者是ElizaReed)
二、新歌颂咏：
1、72“只要借着信”
2、55“信救了我”
3、新耶路撒冷系列(一)第3首“神新造的终极完成”
## 壹、前言
### 一、一个人要得着神的救恩，必须“悔改相信”。虽然神因爱我们，藉基督成功救赎，但人若不肯悔改相信，这救赎仍无法变作我们的救恩
### 二、世人今天都生、长、活、混在罪恶之中，所以随时有遭遇祸患的可能，神所以宽容，乃是要等人“悔改”
### 三、无论何时看见别人遭遇祸患，或是亲身遇到灾害；无论遇见天灾或是人祸，都该领会说：“这是神要人悔改的一个警告。”路十三：4～5说：“从前西罗亚楼倒塌，压死十八个人，你们以为他们比一切住在耶路撒冷的人更有亏欠么？我告诉你们，不是的。你们若不悔改，都要如此灭亡。”
## 贰、得着救恩的第一个条件─“悔改”
### 一、圣经中“悔改”的正确意义─“要悔改转向神”(徒廿六20)、“当悔改归向神，信入我们的主耶稣”(徒廿21)
1、“悔改”不是人所以为的“改过自新”、“放下屠刀”、“弃恶向善”、“痛改前非”、“从前种种譬如昨日死…”。
2、“悔改”希腊文原意是“心思的转变”、“将心思转向神”、“从心思意念里转起，把整个人转向神”、“心思从神以外的一切人、事、物，转向神、为着神”。
3、堕落之人的心思总是“背着神”而“向着神之外的一切人、事、物”。他们“犯罪作恶”是背着神；“行善为义”也是背着神。
4、“悔改”不是“从恶改向善”、“从错改向对”、“从坏改向好”，乃是“从一切不要神，没有神的行事为人中转过来向着神”。
5、按圣经来看，信的人必定先悔改，得救的人也必定有悔改。在信之前有悔改，在信之后也有悔改。一个人若是对罪、对自己、对世界、对主的看法没有改变，他就不可能是得救的。所以悔改从来不能离开信，总是附属并包括在信里，也是附属并包括在救恩里。
### 二、真实的悔改，是神赐给人的─“神…将悔改和赦罪赐给…人。”(徒五31)、“他丰富的恩慈、宽容与恒忍…是领你悔改。”(罗二4)
1、他藉灵，光照人的心思，转人的念头，感动人的心情，将悔改的心赐给人，叫人从神之外的一切人、事、物悔改转向神。
2、许多人能免去灾害、病故、战火、轰炸、坠机、沉船、意外…是因神的恩慈、宽容、忍耐，为给人机会悔改，转向神，得蒙神的救恩。
### 三、悔改在相信之前─“…要悔改，相信福音。”(可一15)
＊要信福音，就必须悔改。不悔改，就不能信。真信定规是悔改而后信。
### 四、“悔改”与“得救”的关系─要得救，就必须悔改。经过悔改，才能得到救恩
1、悔改使我们“有分于天国”─“你们要悔改，因为诸天的国已经临近了。”(太三2)
2、悔改是“给主预备一条道路，让主进来”─“…预备主的道路，修直他的途径。…要看见神的救恩。”(路三4～6)
3、悔改是为着“罪得赦免”。在神那一面，罪得赦免是基于他的救赎！在人这一面，罪得赦免是借着人的悔改！
4、得着赦罪的目的是要叫人“得着他的生命”─“神也把悔改以得生命赐给外邦人了。”(徒十一18)
## 叁、得着救恩的第二个条件─“相信”
### 一、相信(pisteuo)的意义
1、“相信”就是“接受”─“凡接受他的，就是信他名的人…。”(约一12)
a、圣经中的“相信”不只是“赞成”、“同意”、“承认”，更是“接受”。
b、光“赞成”福音的道，“同意”他是救主，“承认”他的救赎，还不够。必须用心灵把他“接受”到你里面，才是真“相信”。
2、“相信”就是“吃、喝”─“…信入的人有永远的生命。我就是生命的粮。”(约六47～48)、“吃我肉、喝我血的人，就有永远的生命。”(约六54)、“人若渴了，可以…来喝，信入我的人…”(约七37～38)。
a、“吃主的肉”、“喝主的血”就等于相信主。“吃喝”就是“接受”，把所吃、所喝的东西，接受到自己里面。
b、“血”和“肉”分开是指明他的死。“吃他的肉”好叫我们得着他的生命和生命的供应；“喝他的血”好叫我们蒙他的救赎。
c、主是“生命粮”和“生命水”，不是为着给人赞成、同意、承认、欣赏，乃是为着让人接受到里面和人调和为一。
3、“相信”也是“归入、信入”─“叫一切信入他的都得永远的生命。”(约三15)
a、接受─是把主接受到自己里面，让主调进来。乃是“基督在我们里面”(加二20)。
b、归入、信入─是进入主里面，与主联合为一。
【例：挪亚不光“相信方舟”能救他，并且“进入方舟”里面，与方舟联合。】
4、“相信”之后必定“求告主”、“呼求主名”─“…未曾信入的，怎能呼求？所未曾听见的，怎能信入？没有传道的，怎能听见？若非奉差遣，怎能传道？如经上所记：‘传福音报喜信的人，他们的脚踪何等佳美！’”(罗十14～15)
a、一个真实的“相信”之前必有“悔改”，之后必有“求告”。
b、“人的心思”既然悔改转向神，“人的心”也既然相信接受主，“人的口”也定规求告主。而“凡呼求主名的，就必得救。”(罗十13)
5、“神爱世人，甚至将他的独生子赐给他们，叫一切信入他的，不致灭亡，反得永远的生命。”(约三16)
a、神对人是爱，叫人对他是信。他爱是他赐给，人信是人接受。爱是神心里的故事，信是人心里的故事。
b、爱叫神伸出手赐给我们，信叫我们伸出手来从神接受。爱叫神把儿子给我们，信叫我们把神儿子接过来。
c、宇宙里有两颗心，是爱和信；宇宙里有两只手，是赐和接。爱是神的心，信是我们的心；赐是神的手，接是我们的手。
### 二、信的定义
1、“信是所望之事的质实。”(来十一1)
a、“把‘有质’‘实质’(名词)的东西‘质’(动词)出来；实化出来。”(substantiating　of　the　substance)
b、“那个叫人能领会实质的能力就叫‘substantiating’。”
【例：‘鼻子’能将花香实化出来；‘耳朵’能将声音实化出来；‘眼睛’将景色实化出来；‘信’是一种实化的行动。】
c、圣经是一本遗命的书，里面满了丰富的遗产。不信的人看它是废话。但我们却藉信的器官，就把一切所望之事和未见之事，都实化出来。
2、“信是未见之事的确证。”(来十一1)
a、“信”不是一种物质，乃是一种实化的动作和能力，也是未见之事的确证、凭证、实际和根据；能把未见之事证实出来，使我们对未见之事有把握。
### 三、信心的由来─神的赐给与灌输
1、天然的人，原本没有信的本质和能力。故此，得救的信心，并不是出于我们。
2、信心是神所赐给的─“…得救是…借着信；这并不是出于你们，乃是神的恩赐。”(弗二8)、“…与我们分得同样宝贵之信…。”(彼后一1)
＊神是信心的源头和赐给者，我们是这恩赐的接受者。
3、信心的灌输─基督将自己，作为信的素质。
a、“信心”并非我们天然的本能和美德，“信心”是神将他自己灌输注入，并渗透到人里面的结果和反应。
【例：传福音时，神经纶的素质，借着传讲，不知不觉地灌输，辐射到他们里面。所注入的素质就使他自然而然的有了信心。】
b、我们必须望断一切人、事、物，以及于耶稣，单单注目耶稣，来接受他的灌输、浸透充满饱和。这是得着信心的路！
### 四、信心的目标─信什么？
1、信主耶稣是神的儿子，来作我们的救主。
2、信主在十架上，担当我们的罪，流了宝血，神又叫他从死里复活。(彼前二24、罗十9)
a、圣经没有叫我们信主的死，只叫我们信他的复活，因他的死是共认的，他的复活若没有圣灵的启示，就没有人能信。
b、他的死是客观赎罪，他的复活是主观赐生命。
3、信圣经上所说的一切话。(约二22、五39)
a、圣经是给主耶稣作见证的。(约五39)
b、神活的话─“主耶稣”，乃是神写的话─“圣经”的实际；神写的话─“圣经”，乃是神活的话─“主耶稣”的启示。
### 五、一信就得着下列十件东西
1、得赦罪─“凡信入他的人，必借着他的名得蒙赦罪。”(徒十43)─解决我们和他之间的难处。
2、得洗净─“…在主耶稣基督的名里，并在我们神的灵里，你们已经洗净了自己…。”(林前六11)─赦免，是免去罪案；洗净，是消除罪的痕迹。经过洗净，我们就像从来没有犯罪，没有受罪的玷污一样。
3、得成圣─“…已经圣别了…。”(林前六11)─神赦免了我们的罪，将我们洗净之后，就把我们分别为圣，归于他自己。
4、得称义─“…神要本于信称外邦人为义…。”(加三8)、“且知道人得称义，不是本于行律法，乃是借着信耶稣基督…。”(二16)─我们一信，神还称我们为义，还宣告我们是义的。
5、得与神相和─“所以，我们既本于信得称义，就借着我们的主耶稣基督，对神有了和平。”(罗五1)─因为我们一信，神就赦免并洗净我们的罪，解决了我们和他中间的难处。所以我们一信，就得与神相和、相安。
6、得重生─“从神生的。”(约一12～13)─我们一信，神就不光在我们外面解决我们的问题，也在我们里面重生我们。我们一信就得重生─就是从神而生。
7、得永远的生命─“已经出死入生。”(约六47、五24)─我们既然一信就得重生，所以也就一信就得着永生。我们一得着永生，就是“已经出死入生了”。
8、得圣灵─“你们既听了真理的话，就是那叫你们得救的福音，也在他里面信了，就在他里面受了所应许的圣灵为印记。”(弗一13)
9、得释放─“得自由。”(加五1、约八36)─我们既然一信，外面和里面的问题就都得解决，并且在积极方面还得得着神的生命和圣灵。所以我们一信，也就得着完全的释放，完全的自由，里外不再受任何捆绑辖制。
10、得救(弗二8、徒十六31、路七50)─我们一信，就得救了，就完全得救了。这个完全的得救，和其中一切的丰富，我们一信，就都得着了。
## 肆、参考信息
### 一、倪柝声文集
第廿册“福音问题”第四十三篇“得救的条件”
◎第廿八册“神的福音”第十一、十三篇
第六十册第四十三篇“如何传福音─得救的条件与结果都是神作的”
### 二、“基督徒的基本信仰”第三、四册
### 三、圣经要道(4010-1)卷一第五题“悔改与相信─得着救恩的条件”
### 四、福音题纲第108～110、112～125、129、133、144、157、215题
### 五、希伯来书批注及生命读经第47～49篇
### 六、罗马书生命读经第11篇


key=http://sy_auto-first-73.md
# 第廿七篇　正常基督徒的基本信仰(七)─信心的故事
诗歌欣赏：
一、诗歌：
1、259“我真不知神的奇恩”(作者是威特DanielW.Whittle)
2、482“神的应许不能废去”
3、426　“信而顺从”
4、516“信靠耶稣何其甘甜”(作者是LouisaM.R.Stead)
二、诗歌补充本
1、837“信的故事”
2、839“云彩”
三、新歌颂咏：
1、55“信救了我”
2、72“只要借着信”
四、新诗一首“新路之声”(调用大本667首)
## 壹、关于信心的属灵金言
1、神的子民失败的唯一原因是不信。─倪柝声
2、撒但若能恐吓我们离弃那单纯的信心之路，它就大功告成了。─达秘
3、在神的眼中，没有比不信他的人更恶。不信的心是最恶的心。─李常受
4、没有一件事比不信更侮辱神，也没有一件事比信他更尊荣神。─李常受
5、“信心”的三大要素是认识、承认和接受。─慕迪
6、信心是什么？它是由三样东西组成的─认识、相信和信靠。─达秘
7、信心是什么？信心就是肯定神所讲的都是真的。─慕安得烈
8、信心能够取得神在过去所已为我们成功的；也能够取得神在将来所将为我们成功的。─倪柝声
9、信心是命运的主宰。─海伦凯勒
10、信心是将事实化作经历的唯一之路。─倪柝声
11、“信”决不能在“疑”的大气里呼吸。我们的“不信”牵制了“神全能”的手。─考门夫人
12、全能的神，在不信的人面前，是一筹莫展的！他的恩典，每因这个缘故，被我们限制了。─宾路易师母
13、不信的人只能看见困难，信的人却看见在他们和困难之中有神。─戴德生
14、真实的信心，就是光相信神的话，而不相信自己的经历，不相信自己的感觉，不相信黑暗的环境。─倪柝声
15、你必须凭信心祷告，亦必须希望得着你所求的东西。如果你祷告却毫不期望得着什么，那么你不要想得到祷告的答复。─芬尼
16、在日光中信靠，比在风浪中信靠容易多。若不放我们在试炼中，我们绝不会知道我们自己有多少信心。─考门夫人
17、任何带领我们个人与耶稣更亲近的都会增长我们的信心，任何带领我们个人远离耶稣的都会减少我们的信心。─罗炳森师母
18、信心不是看他自己的感觉如何，乃是看他所相信的神如何。─倪柝声
19、不信说：“为何会这样？为何会那样？”信心只用一个字去答复他的千万个“为何”，这个字就是“神！”─马金多
20、相信神的话，没有别的，就是神怎么说，我就怎么信。─倪柝声
21、信心不是感觉，不是眼见，不是理智，而是相信神说的话是真的。─依文斯
22、用无伪的、简单的信心去支取你的需用吧！他绝不会怕你支取得过多，因为他的宝库从无缺乏之虞。─马金多
23、信心是得着神一切丰富的钥匙。─宾路易师母
24、相信的人无事不可能；希望的人困难会减少；有爱心的人事情变得容易；兼具三者，事情成为简单。─劳伦斯
25、真正的信心要求我们相信神所说关于他自己的每一件事，也相信他所说关于我们的每一件事。─陶恕
26、信心的生活是从与主耶稣的交通而生长出来─吴汉斯
27、基督徒的生活没有别的，就是抓住神的话语而生活，就是相信神是信实的，是公义的。─倪柝声
28、信心不是眼见；主的话语不是人的感觉。信心就是不顾别的，只以主的话为真实。─倪柝声
29、尽管我们不知道什么事会发生，但让我们今天带着信心，勇往直前。─宣信
30、我们信神的话有多少，就是我们的信心有多少。─慕勒
31、对于神的爱，我的心是否满了极大而又牢靠的信心？如果不是这样的话，请不要立刻开始祷告。信心是不会自己来的，要安静的思想：神说谎是何等的不可能呢？─慕安得烈
32、我们的信心必须经过试验：神所造的船都必须送入海中。─王明道
33、把“信心”这一个辞只限制在赦罪和蒙悦纳作神儿女上面，乃是一件错误的事。信心所包含的远超过这些。对于一切神所要为我们作的事上，我们都必须有信心。─慕安得烈
34、神的伟大和能力是无限量的，基督的恩典也足够应付我们每天新的需要，所以我们也应当照着每天的需要运用活的信心。─慕安得烈
35、记住！眼见停止的时候，乃是信心工作的时候。困难越大，信心越容易工作。─慕勒
36、真正的信心生活是一个过程，是达到目标的方法，而不是目标本身，所以决不能停下来。─陶恕
37、信心是在神所应许的尚未得着时，行走的能力。─摩斯
38、我们需要信心来把一件属灵的事实证明出来，向我们需要眼睛、耳朵、手，来把一件东西证明出来一样。─倪柝声
39、神不是把人的义算作人的义，神是把人的信，算作人的义。─倪柝声
40、真正的信心就像把信投入邮筒之后，就不再挂心邮件是否会寄到。但信心不完全的人则既不敢放手寄信，又要问为什么还没有回信。─宣信
41、坚强的信心要藉祷告而拥有，我们不能靠自己追求信心，因这是与神交通的结果，所需要的就是祷告。─慕安得烈
42、信心像货，良心像船，船一有漏洞，货也就漏掉了。良心刚强，信心也刚强；良心一有漏洞，信心也就漏掉。─倪柝声
43、信心并不是说，“我看这件事是对我有益的，所以神必定会给我成功的；”信心乃是说，“这件事是神成功的，所以必定是对我有益的。”─考门夫人
44、信心有两个根本原则：一、就是停止人自己的工作；二、就是等候神来作工。─倪柝声
45、一切真实的信心，并不是我们自己想什么，乃是神说什么。─倪柝声
46、我们对神的事情所常犯的错误：我们试图去感觉神的事情。若我们感觉得到就相信，否则就认为它们不存在。我们把神的次序颠倒了。我们的次序是：感觉、信心、事实；神的次序却是：事实、信心、感觉。─迈尔
47、如果你靠着五官，活在物质的世界里，你就要把物质的世界显出来。如果你借着信心，活在属灵的世界里，你就要把属灵的世界显出来。─倪柝声
48、我们不是藉五官认识基督耶稣，我们是凭神赐给每一个人的第六官─相信的能力，认识他的。─葛培理
49、这种质实不是一件小事；它好象我们的第六感。我们的五官各有一种质实的能力。譬如，我们的鼻能质实香味，眼睛能质实颜色。信心是在我们五官之外的特别感官。我们借着这一官能，就把一切未见之事和所望之事，都质实出来。─李常受
50、你凭着感觉，就活在亚当里，你凭着信心，就活在基督里。─倪柝声
51、凡要有活泼的信心和得胜的生活的人，绝对要履行的条件就是：寻求、相信、事奉和爱主。─倪柝声
52、活泼的信心，在得到了神的应许以后，立刻能发出赞美和感谢来，虽然应许还没有实践；因为它知道神的支票和神的现款一样好。─亨利马太
53、神若找到了一个满有活泼信心的人，他就要将他的各样恩典和恩赐丰丰富富地倾倒在他里面，在他里面好象急流，好象水匣忽然挪开，放出极猛烈的急流来一样。─劳伦斯
54、你如果信主在十字架上替你死了，神就赐给你永生；你如果信主耶稣活在你里面，神就赐给你得胜生命。─倪柝声
55、如果良心无亏，信心就容易刚强。如果信心刚强，自然而然祷告容易得着答应。─倪柝声
56、人的得救，乃是因着信心，人的得赏，乃是因着行为。─倪柝声
57、信心是相信我们所不见的，信心的报酬，就是得见我们所相信的。─奥古斯丁
58、圣洁的道路，是奇妙的，但并非神奇的。在路上的人，只藉简单的信心而行。这伟大的结果，乃是借着简单的原则而产生。─芬乃伦
59、有许多人相信神的存在，但不信祷告的功效。他们自称信神，却否认祷告的必要性和影响力。─芬尼
60、信心给我看见神比我的罪更大，不是我的罪比神更大。─达秘
61、信心尊重神，神也尊重信心。─达秘
62、信心乃是信圣经所显明给你们的一位神，因他的爱，将主耶稣赐给我们，做为我们的救主，并且顺从他，那才是真信心。─司可福
## 贰、基督徒的一生是“以信为本”的故事
### 一、在基督徒的信仰中，“信”的地位极其重要，圣经里多次的说，且重重的说：“信”就得着，“不信”就得不着。这是其它宗教所没有的
### 二、“信”字在新约里曾提过五百多次，其中一百十五次用作动词，说到“因信得救”、“因信称义”、“因信得生命”。三十五次用作名词，说到“因着信心神给我们各种祝福”
### 三、“信”是完成神经纶独一的路
1、必须“凭信”接受福音的话─所听见神福音的话，必须与信心调和。(来四2)
2、乃是“凭信”得着神─神是看不见的，惟有凭信才能得着神、抓住神。
3、“凭信”是进入那安息惟一的路。(来四3)
4、“凭信”是承受神应许独一的路。(来六12)
5、对于“不信之恶心”的警告─“弟兄们，你们要谨慎，免得你们中间，或有人存着不信的恶心，将活神离弃了。”(来三12)
a、在神的眼中，没有比不信他的人更恶。不信的心是最恶的心。
b、没有一件事比不信更侮辱神，也没有一件事比信他更尊荣神。
## 叁、相信的意义
### 一、圣经中的“相信”不只是“赞成”、“同意”、“承认”，更是“接受”─“凡接受他的，就是信入他名的人，他就赐他们权柄，作神的儿女。这等人…乃是从神生的。”(约一12～13)
### 二、“相信”也是“信入”─“叫一切信入他的都得永远的生命。”(约三15)
1、“接受”─乃是“把基督接受到我们里面”，让他调进来。乃是基督在你们里面成了荣耀的盼望(西一27)。
2、“信入”─是“进入基督里面”，与他联合。正如挪亚“进入方舟”。
### 三、“相信”就是“吃主、喝主”─“吃我肉、喝我血的人，就有永远的生命。”(约六54)、“人若渴了，可以到我这里来喝，信入我的人…。”(约七37～38)所以，“吃、喝”就是“信”
1、“吃喝”就是“接受”，把所吃、所喝的东西，接受到自己里面。
2、主是“生命粮”和“生命水”，不是为着给人赞成、同意、承认、欣赏，乃是为着让人“接受”到里面作人的满足。
### 四、神对人的心是“爱”，人对神的心是“信”。“爱”是神的赐给，“信”是人的接受。“爱”叫神把儿子赐给我们，“信”叫我们把神的儿子接受进来
### 五、信的定义
1、“信是所望之事的质实(或实底、实化、显实、确信、把握、证实、实际、素质、支持的根据、支持的根基)。”(来十一1上)
a、信不是一种“实质”，乃是一种“质实、实化”的动作。所以，信心乃是一种质实的能力。正如“鼻子”能将花香实化出来；“耳朵”能将声音实化出来；“眼睛”将景色实化出来；信也是一种实化的行动。
b、圣经乃是一本遗命的书，里面满了丰富的遗产。不信的人会说这是胡言乱语。但是，我们却藉信的器官，把这一切的应许和遗证都质实出来。
c、这种质实、实化不是一件小事，它好象是我们五官之外的第六感官。借着这一官能，就把一切未见之事和所望之事都质实出来。
2、“信是未见之事的确证(或行动、证据和证明)。”(来十一1下)─凡盼望之事都是未见之事(罗八24～25)。因此我们行事为人，是凭着信心，不是凭着眼见。我们的目标是至圣所和新耶路撒冷，都是看不见的
## 肆、信心的根源─神的赐给与传输
### 一、天然的人，原本没有信的本质和能力。故此，得救的信心，并不是出于我们。我们自己并不是信心的源头，所以我们不能盼望自己有更大的信心
### 二、信心是神所赐给的(弗二8)，所以神是信心的源头，人是因为神而有信心，或加增信心。正确的信心乃是神圣的元素，甚至就是神自己灌输、注入到我们里面，成为“质实”未见之事的能力
### 三、神是信心的发源地，所以，我们越看神，越仰望神，越亲近神，越与神交通，我们就越有信心。说我们的信心太小，不如说我们的神太小，我们若要得着更大的信心，就应当得着一位更大的神(西二19)
### 四、所以“信心”并非我们天然的本能和美德，“信心”乃是神将他自己传输、注入并渗透到人里面的结果和反应，使我们有信心能质实一切所望之事，并得着未见之事的确据
【例：传福音时，神经纶的素质，借着传讲，不知不觉地灌输，辐射到他们里面。所注入的素质就使他们自然而然的有了信心。】
### 五、我们必须望断一切人、事、物，以及于耶稣，单单注目耶稣，来接受他的灌输、浸透充满饱和。这是得着信心的路！
### 六、圣经启示我们，不只神是信心的源头，神的话也是我们得信心的凭借─“然而人所未曾信入的，怎能呼求？所未曾听见(他的话)的，怎能信入？没有传道的，怎能听见？…可见信是由于听，听是借着基督的话。”(罗十14、17)所以，相信乃是借着听见福音真理的话而有的
## 伍、信心的历史和见证人
### 一、我们“因着信”，知道宇宙是凭神的话结构起来的(来十一3)─我们知道这事不是凭着五官，乃是凭着信的第六感官所质实的
### 二、亚伯“因着信”献祭给神，比该隐所献的更美(十一4)─预表基督是真正更美的祭物(九23)
### 三、以诺“因着信”被接去，不仅是不死，并且是不至于见死(十一5)
### 四、挪亚“因着信”，蒙神指示他未见的事，质实了洪水的来临，建造方舟，并借此得救(十一7)
### 五、亚伯拉罕“因着信”，遵从神的呼召，离开本地，住在应许之地作客旅，等候那座有根基的城，就是活神的城，属天的耶路撒冷，圣城新耶路撒冷。也因着信而献上以撒，所以被称为“信心之父”(十一8～9)
### 六、以撒“因着信”，给雅各、以扫祝福，雅各也“因着信”，给约瑟的两个儿子祝福(十一20～21)，并扶着杖头敬拜神，表征他在世上是寄居的，是客旅(十一13)，也见证神是他的牧者，牧养他的一生(创四十八15)
### 七、约瑟“因着信”，临终时提到以色列子孙将要出埃及，并留下遗嘱，将他的骸骨带进美地(来十一22、出十三19)
### 八、摩西的父母“因着信”，把他藏了三个月，并不怕王命。摩西“因着信”，离开埃及，不怕王怒，也“因着信”，立了逾越节并涂血的事(来十一23～28)
### 九、以色列人“因着信”，过红海如过干地，也“因着信”，耶利哥的城墙倒就倒塌了(十一29～30)
### 十、妓女喇合“因着信”，接待探子，就不与那些不信从的人一同灭亡─喇合所系的那条朱红线绳，表征耶稣所流的血(十一31)
### 十一、基甸、巴拉、参孙、耶弗他、大卫、撒母耳和众申言者都“因着信”，行了许多奇事，也“因着信”，为主殉道，享受神的静默(十一32～39)
## 陆、信心的创始者与成终者
### 一、旧约的圣徒只是信心的见证人，没有一个是信心的创始者、源头、成终者或完成者。他们如同云彩围着我们(十二2)
### 二、惟有耶稣是信心的创始者与成终者
1、耶稣乃是信心的创始者、发起者、开创者、开拓者、先锋、首领和元帅。
2、当我们仰望耶稣，他这赐生命的灵就将他自己、将他信的成分灌输到我们里面，使我们自然而然地升起了信心相信他。
3、我们若以这种眼光读四福音，就会看见这位信心的创始者耶稣，一直在开辟信心的路，像建筑高速公路的人，移高山，平深谷一样。
4、当我们仰望他时，他就将所创始并成终的信心，传输、甚至注入我们里面，并使我们不断地仰望他，作我们奔跑属天赛程所需要的信心。
### 三、就着天然说，我们没有信的能力和本能；得救的信心并不是出于我们。神是信心的源头和赐与者，我们乃是这神圣恩赐的领受者
1、正确的传福音不应当只是教训，乃当把基督作为信的成分，灌输到他们里面。
2、每个传福音的人，首先他自己应当先被神圣的元素所充满，然后他才能有吸引力，将神圣的元素灌输并注入到别人里面。这个注入的成分，就是信心。
## 柒、信心的目标─信什么？
### 一、信主耶稣是神的儿子，来作我们的救主(约九35)
### 二、信主在十架上，担当我们的罪，流了宝血，神又叫他从死里复活(彼前二24、罗十9)
1、圣经没有叫我们信主的死，只叫我们信他的复活，因他的死是共认的，他的复活若没有圣灵的启示，就没有人能信。
2、他的死是客观的赎罪，他的复活是主观的赐生命。
### 三、“信福音”乃是相信基督为我们的罪死了，埋葬了，又复活了。凡不以基督和他死而复活的救赎为中心的道，都不是福音，都不能叫人信而得救
### 四、信圣经上所说的一切话─“你们查考圣经，因你们以为其中有永远的生命，为我作见证的就是这经。”(约五39)
1、圣经是给主耶稣作见证的。
2、神活的话─“主耶稣”，乃是神写的话─“圣经”的实际；神写的话─“圣经”，乃是神活的话─“主耶稣”的启示。
### 五、一信就叫我们得着赦罪、洗净、成圣、称义、与神和好、重生、得永远的生命、得着圣灵、从捆绑和辖制中得着释放与自由，并得救
## 捌、相信的举动─“你若口里认耶稣为主，心里信神叫他从死人中复活，就必得救；因为人心里信，就得着义；口里承认，就得救。”(罗十9～10)
### 一、人相信的第一个举动，乃是心里相信神叫主耶稣从死里复活，使我们得着称义
### 二、人相信的第二个举动，乃是口里承认。神造人，是将人造成适合盛装他的器皿(罗九23)。所以，这个有口的器皿，就该大大张口，好让基督充满我们(诗八十一10)
### 三、所以，人有“一颗心”，能相信神叫主耶稣从死人中复活，好信入他，与他联合；人也有“一个口”，能呼求主耶稣，好接受他，并得着他的救恩和丰富
## 玖、参考信息
### 一、倪柝声文集
第一册第六篇“事实─信心─经验”、第七篇“由信而活”
第二册第十四课“信心与行为”
◎第六册“信心的根源”、“信心的实用”、“信心的行为”
◎第八册“信心”
第十册“信而顺服”
第十一册“因信而活与得着真理的过程”
第廿册“福音问题”第15、23、39、43篇
第廿四册第七篇“相信”、第八篇“信心的试验”
第廿七册“得生命是因信”、“以信为本”、“信心生活”
第廿八册“神的福音”第9～14篇
第41册第11篇“信心是什么？”
第43册第74篇“活的信心”
第45册第124篇“亚伯拉罕凭信心生以撒”
第46册第179篇“神的信”、第180篇“信心”
### 二、福音故事(1033)十七、相信
### 三、造就故事(2037)第五篇信心
### 四、圣徒金言第廿九篇信心
### 五、交通的秘诀(2012)第五篇信心
### 六、基督是我们的满足(2060)第六篇信心
### 七、真理课程(一级卷三)第卅～卅一篇相信、(三级卷一)第十四篇过红海
### 八、圣经要道(4010-1)卷一第五篇“悔改与相信”
### 九、希伯来书批注及生命读经第47～49篇
### 十、罗马书生命读经第11篇


key=http://sy_auto-first-74.md
# 第廿八篇　正常基督徒的基本信仰(八)─受浸的真义
诗歌欣赏：
一、诗歌：
1、740“围绕主墓”(作者是JemesGDock)
2、741“基督死葬我随同”
3、742“埋葬与复活”
4、743“完全了了”
5、744“藉水得救”
二、新歌颂咏：
1、73“信而受浸”
2、126“我是基督活肢体”
三、新诗一首“受浸是归入三一神”
## 壹、前言
### 一、神与人的来往，是分旧约和新约两个时代的。旧约都是影儿，预像和预表，新约才是真形、实体和实际
### 二、在旧约影儿预像的时代里，一切的事奉都是仪式的，规条的；在新约真形实体的时代里，所有的事奉都是属灵的，生命的
### 三、在新约的时代里，最少还有四件神所要人作的事，从外表看来，好象也是仪式的、规条的。这四件事就是受浸、按手、蒙头和擘饼
### 四、实在说来，这些并不是仪式规条的事，乃是享受属灵丰富的“实际步骤”和“具体手续”，我们借此得以接受、获得、享受并取用神丰满的救恩和其中一切的福分
## 贰、受浸的重要
### 一、“受浸”的真理是神在新约时代，所打发的“第一个仆人”所传的“第一篇道”，所作的“第一件事”，是“开启神新约经纶的引端”，也是“享受神新约福分的开始”─“约翰出来，在旷野施浸，传悔改的浸，使罪得赦。”(可一4)
### 二、“受浸”是神在新约时代所安排、所设立，“人受浸”就是“尽了在神面前的义”，也就是“履行了神的要求”─“耶稣回答说，你暂且容许我吧，因为我们理当这样尽全般的义。于是约翰容许了他。”(太三15)
1、主耶稣虽然是“神的儿子”，但因他“成了一个人”，他就必须遵守神在新约里对人的定规，为着合乎神所安排的手续，得以在神面前尽一切的义。
2、所以主不是以“神的身份”，而是以一个“典型的人”，“真以色列人”的身份，照神新约经纶所安排的方式，来受约翰的浸。
3、“义”就是照着神所命定的作法，在生活、行事、为人上都成为对的。主以人的身份受浸，便履行了神的要求，尽了在神面前的义，使他与神之间没有问题。
4、如果连主耶稣来地上作人，都需要受浸，都理当在神面前尽这样的义，我们就更该知道，受浸是何等的重要。
5、他不只“自己受浸”，以尽在神面前的义，也借着他的门徒“给人施浸”，叫人成全神的旨意，合乎神的手续，就是合乎神的义。这些也都是说出受浸的重要。(约三22、四1)
### 三、“受浸”是神的旨意和计划里的定规和安排，所以，“不受浸”乃是“废弃神的旨意和计划”，这在神面前是何等的严肃─“但法利赛人和律法师，没有受过约翰的浸，竟为自己废弃了神的旨意。”(路七30)
### 四、“受浸”是主耶稣升天前所吩咐门徒往普天下去传福音的“终极使命”─“所以你们要去，…将他们浸入父、子、圣灵的名里。”(太廿八19)所以，传福音重要，给人施浸也是重要，光传而不施浸是不够的！
### 五、“受浸”是使徒们所看重、所教训、所实行的─“我们当怎样行？彼得对他们说，你们要悔改，各人要靠耶稣基督的名受浸，叫你们的罪得赦，就必领受所赐的圣灵。”(徒二37下～38)、“腓利就开口，…向他传耶稣为福音。…太监说，看哪，这里有水，我受浸有什么妨碍？”(徒八35～36)
### 六、“受浸”也是人“得重生”以“进入神的国”的必要步骤─“耶稣回答说，我实实在在地告诉你，人若不是从水和灵生的，就不能进神的国。”(约三5)
1、“水”是施浸约翰职事的中心，是要“了结旧造里的人”。
2、“灵”是主耶稣职事的中心，是要“以神圣的生命，使人萌芽，成为新造的人”。
3、所以“重生”就是人一面借着“受浸”结束了自己的旧造，一面借着“相信”，在人的天然生命之外，得着神永远的生命，使人得着新生的起头。
### 七、“受浸”也是人“得救的条件”─“信而受浸的必然得救”(可十六16)
1、“相信”和“受浸”乃是接受神完全救恩中，一个完整步骤的两部分─如同一步需要两脚。
2、“不信就受浸”仅仅是外面虚空的仪式；“相信而不受浸”只是里面的得救，没有外面的表明，确认和见证。
3、“得救”在圣经中有许多意思，“相信的得救”是“里面得永远生命”，是“在神面前得救”，是“里面的实际”，是“隐藏的”；“受浸的得救”是“外面人前的得救”，是“生命外在的表明和见证”，是“外面与世界分别，从世人中被救出来”。
## 叁、受浸的字义
### 一、新约圣经中的“浸”字，希腊文是“巴布提奏”(baptizo)，意即“浸(或蘸)入水中”，“被水淹盖”，“完全浸入”或“沉下水中”
### 二、马丁路德说：“我愿意每一个受浸者全身浸入水里，因为这才是浸字的意思
### 三、大解经家喀尔文(Calvin)也说：“施浸的字义是浸入水中；入水受浸，是古教会所行的”
## 肆、受浸的意义
### 一、“受浸”是“浸入父子圣灵的名里”(太廿八19)─也就是“浸入三一神一切的所是里”，与经过过程的三一神有“属灵、神圣且奥秘的、生机的联合”
1、主耶稣在复活里来到门徒中间，吩咐他们将悔改相信的人，浸入三一神的名里。“名”是指着人位，“人位”就是人的实际。
2、因此“受浸”绝不该所谓的“形式”、“仪文”或“入教礼”，乃是出于信心的一个“实际手续”与“具体步骤”。
3、“受浸”乃是把原来在神之外的人，浸到“三一神父、子、圣灵的名里”，就是浸到“三一神自己的里面”，也就是浸到“父、子、圣灵的实际里”，使人与三一神有“生机的联合”。
4、太廿八19注3“施浸乃是带悔改的人脱离老旧的光景，进入新的境地；这是借着了结他们老旧的生命，并以基督的新生命重生他们，使他们成为国度的子民。…他就吩咐门徒，将作他门徒的人，浸入三一神里面。这浸有两面：看得见的一面是借着水，看不见的一面是借着圣灵。前者是后者的彰显和见证，后者是前者的实际。…不仅浸入水里，也浸入基督的死、基督自己、神、以及基督的身体里。…在消极方面，了结他们老旧的生命；在积极方面，为着基督的身体，用新生命，就是三一神永远的生命，重生他们。因此，这里主所命定的浸，乃是为着诸天的国，把人从自己的生命浸出来，而浸入基督身体的生命里。”
### 二、“受浸”乃是“浸入主耶稣的名里”(徒八16)，也是“在主耶稣基督的名里受浸”(徒十48)
1、“浸入主耶稣的名里”，就是浸入父子圣灵的名里，因为主耶稣就是经过过程之三一神父子灵的具体化身。
2、“在耶稣基督的名里受浸”，意思是在耶稣基督这人位的范围里受浸。
3、外面看来，“水”是那个范围和元素。实际上，“水”是表征一个人位，一个包罗万有的人位，就是耶稣基督。
### 三、“受浸”乃是“浸入基督”、“被摆在基督里”、“浸入活的人位里”、“与基督联合”─“你们凡浸入基督的，都已经穿上了基督。”(加三27)
1、“相信”如何是“信入基督”，“受浸”也如何是“浸入基督”(加三27、罗六3下)。二者都是叫人“进入基督里”。
2、借着“相信和受浸”，我们得以进入、沉浸到基督里面，穿上基督，与他有生机的联合。所以“信而受浸”是叫人归入基督、浸入基督，成为在基督里面的人。
3、我们都生在亚当里，藉受浸的举动，产生神圣的迁移─把我们从“亚当”迁到“基督”里，从“肉体”迁到“那灵”里。
### 四、“受浸”乃是“浸入基督的死”、“与他同埋葬，同复活”─“…浸入基督耶稣的人，是浸入他的死…和他一同埋葬…复活…。”(罗六3～4)
1、“受浸”既叫人与基督有了“生机的联合”，也就叫人与他“包罗万有的死联合”，并与他“一同埋葬，一同复活”。
2、我们到水中受浸，就是凭信走进基督的死里，让自己和一切属于自己的，并一切与自己有关系的，都在基督的埋葬里，埋葬在浸水的坟墓里。
3、然后凭信从水里走出来，在复活里，让复活的基督活在我们里面，使我们凭他活着，也与他同活。
4、“他的死葬”，在消极方面，使我们脱离自己、罪恶和世界，脱离一切属于旧造、撒但、神之外的东西。
5、“他的复活”，在积极方面，使我们成为一个新造，有分于神在基督里的生命和一切丰富。在这里旧事已过，都变成新的了。
6、罗六3“岂不知我们这浸入基督耶稣的人，是浸入他的死吗？”
a、注1：“受浸不是一种形式或仪文，乃是我们与基督联合的表明。借着受浸，我们浸入基督，以他为我们的范围，使我们在他的死与复活里，与他联合为一。”
b、注2：“我们原是生在亚当里，头一个人的范围里。现今借着受浸，就被迁到基督，第二个人的范围里。”
c、注3：“我们浸入基督，也就浸入他的死。他的死将我们从世界和撒旦黑暗的权势分别出来，并且将我们天然的生命、旧性、自己、肉体，甚至我们整个的历史，一并了结。
### 五、“受浸”乃是“浸入基督的身体”─“我们不拘是犹太人或希利尼人，是为奴的或自主的，都已经在一位灵里受浸，成了一个身体…。”(林前十二13)
1、“受浸”不仅把人“浸入父子圣灵的名里”，“浸入主耶稣的名里”，“浸入基督里”，“浸入基督的死里”，也是把人“浸入基督的身体里”，就是“浸入一个生机的实体里”。
2、所有在基督里的信徒，不论他们的种族、国籍、社会地位，都已经在一位灵里受浸，成了这一个身体。基督是这身体的生命和构成成分，我们乃是在这一个活的身体里彰显基督。
3、林前十二13注5前半“在那灵里受浸，乃是进入那灵，消失在他里面；喝那灵，乃是把那灵接受进来，使我们全人被他浸透。藉这两种手续，我们就与那灵调和。在那灵里受浸，是调和的起始，是一次永远的。”
### 六、受浸不是入教礼，乃是“作见证”。是在神面前、在世人面前、在天使面前并在魔鬼面前作见证。承认基督为他们所成功的救恩，见证宣告且表明从此进入神的国，成为神的儿女
## 伍、受浸的榜样
### 一、主的榜样─“耶稣受了浸，随即从水里上来。”(太三16)主的榜样是“先下到水里去，再从水里上来”
### 二、门徒的榜样─“二人同下水里去，腓利就给他施浸，从水里上来。”(徒八38～39)
## 陆、受浸的预表
### 一、“挪亚一家在方舟里经过洪水”是受浸的图画和预表─“当时浸入方舟，借着水得救的不多，只有八个人，这水所表明的浸，现在借着耶稣基督复活，也拯救你们。”(彼前三20、21、创六1～七24)
1、他们一面“因信进入方舟，‘借方舟得救’，免去神洪水的审判”，另一面“在方舟里，‘藉洪水得救’，脱离原来败坏的世界”。
2、照样，我们一面“因信浸入基督，‘藉基督得救’，免去神忿怒的审判”，另一面，“在基督里，‘藉水得救’，脱离原属的世界”。
### 二、“以色列子民经过红海”也是受浸的图画和预表─“我们的祖宗从前…，都在云里，海里受浸归了摩西。”(林前十1、2、出十四1～31)
1、他们虽“过了逾越节”，免去神的审判；若“不过红海”就无法脱离法老和埃及的霸占与辖制。
2、我们虽“因信”接受主流血救赎，免去神的忿怒；但仍须“借着受浸”，才能脱离撒但和世界的霸占与辖制。
## 柒、受浸的人─“信而受浸”(可十六16)、“信了福音…就受浸”(徒八12)、“若是一心相信就可以(受浸)，他回答说，我信耶稣基督是神的儿子。”(徒八37～39)、“听了，就相信受浸”(徒十八8)
### 一、什么人有资格受浸？“只有信的人”，这是不可更改的定律。一个不能分左右手的婴孩，既不能相信，当然也就没有资格受浸
### 二、相信就可以受浸，不必等到明白许多道理，更不必等到加上善行等别的东西。信了，才可以受浸，并且只要信了，也就可以受浸。简言之，“少于信，就不可；多于信，也不必”
### 三、神只叫“信而活着的人”尽早受浸，从未叫“信而死了仍未受浸的人”，在死后受浸。在十架上，因信得救的强盗，死前、死后都未受浸，就是这事的例证
### 四、林前十五29所说“替死人受浸”的事，并不是神所命定的，乃是一些哥林多信徒个人的行动
## 捌、施浸的人─“其实不是耶稣亲自施浸，乃是他的门徒施浸。”(约四2)、“所以你们(门徒)要去，…将他们浸入父、子、圣灵的名里。”(太廿八19)、门徒亚拿尼亚给扫罗施浸(徒九10、17～18)、“除了基利司布并该犹以外，我(保罗)没有浸过你们一个人…。”(林前一14～17)
### 一、主没有叫有职分的人施浸，乃是叫“门徒”，就是“信他的人”施浸。罗马教中，只有圣品阶级的人，才能施浸，极其不合乎圣经的教训
### 二、向人传福音是他门徒的“天职”，给人施浸也是他门徒的“义务”。谁有权柄传福音，谁就可以施浸。
## 玖、受浸的时候─于是“领受他话的人，“就”受了浸”(徒二41)、“当夜，就在那时，…他和属乎他的人，立即都受了浸。”(徒十六33)
### 一、圣经的榜样是“人一信主，立刻就该受浸，一点不该等”。“信”和“受浸”，该是紧接的，不该有多少时间的距离。受了圣灵感动而相信了，紧接着就受浸，能使圣灵的工作越发加强，越发透彻。
### 二、“福音”是叫人得着“属灵的生命”，“受浸”是叫人得着“属灵的出生”。“更多的话语和真理的供应”，是叫这些出生的人，“得着属灵的营养和教育”
### 三、我们以为得救必须多听道，多明白真理，其实人的得救，是在于“人在灵里和主有属灵的接触”。只要人和主有活的接触，立刻就可以受浸。传福音该尽力开导人、引领人、启发人，去与主有活的接触。
## 拾、受浸的地方─“二人正沿路走的时候，到了有水的地方…”(徒八36)、“约翰在靠近撒冷的哀嫩也施浸，因为那里水多，众人都去受浸。”(约三23)约翰当时施浸，定规是将人浸在水里，所以需要水多的地方
## 拾壹、受浸的改正─“保罗说，这样，你们受的是什么浸？他们说，是约翰的浸。保罗就说…当信入那在他以后来的，就是耶稣。他们听了，就浸入主耶稣的名里。”(徒十九3～5)
### 一、照圣经的榜样看，人受浸如果不正确，是可以改正的
### 二、今日有“撒水洗”、“滴水洗”或“婴孩洗”，以及人在“未正确相信时”，“未和主有属灵的接触之前”，所受的浸都是不正确的，都该改正。
## 拾贰、参考信息
### 一、倪柝声文集
第17册“受浸的意义”
第21册“受浸的得救”；“受浸与得救”
第28册第十三篇“得救的方法不是受洗”
第39册不要爱世界第3章世界埋在水底附录“洗礼之真”
第45册第133篇“受浸谈话”
第48册初信造就(上册)第一篇“受浸”
### 二、圣经要道(4010-1)卷一第十一题“重生”
### 三、真理课程(2157I-3)第一级卷三第32、33课“受浸”
### 四、罗马书生命读经第11、32、34篇
### 五、神与人奥秘的关系(2585)第一篇“二命接成一命的生命”
### 六、基督并他钉十字架(2283)第九篇浸入基督
### 七、福音题纲第34、122题


key=http://sy_auto-first-75.md
# 第廿九篇　正常基督徒的基本信仰(九)─认识“基督徒的种类”和“神与人的关系”
诗歌欣赏：
一、诗歌：
1、344“照你企图”、604“主是陶人”、133“哦！他的爱”、409“我有一位好朋友”、365“我与基督同钉死”、154、419“你是真树”、698“主是生命源”、附5“何大神迹”
二、补充本
1、328“神圣罗曼史”、847“真爱”、218“喝生命水”
三、新歌颂咏
1、第30首“我们是一粒粒麦子”
## 壹、“基督徒的种类”─照着基督徒的性质来看可分四种，每一种都有两类
### 一、“真基督徒”与“假基督徒”─全世界基督徒虽多，但是只不过有真、假两类
【例：麦子与稗子的比喻─太十三24～30，“不要薅集稗子，免得连麦子也一齐薅出来。”】
1、基督徒的真假，只根据一件事，就是他是否“得着重生”─“在人原有的天然生命之外，再得着神永远的生命”；乃是“从神再生一次，成为神的儿女。”(约三3、5，一12、13)
2、有的人诚心诚意赞成基督教的教训，也帮召会的忙，甚至捐献财物、房舍给召会使用，但若没有相信、接受主，就无法得着重生，成为真基督徒。
### 二、“追求地上物质范围之福利平安的基督徒”与“追求神圣奥秘范围之荣耀丰盛的基督徒”
1、真基督徒中刚好又分两种，有一班基督徒是“寻求今世的福利平安”，只愿“接受神外面的恩典和眷顾”，似乎信主只是“为着求平安、求福气、求发财、求顺利、求亨通”。不是为着孩子家庭，就是为着事业通达。
2、但是，还有一班基督徒是：“不为那必坏的食物劳力，乃为那存到永远的食物劳力。”(约六27)
a、他们领会：“这短暂轻微的苦楚，要…为我们成就永远重大的荣耀。我们原不是顾念所见的，乃是顾念所不见的，因为所见的暂时的，所不见的才是永远的。”(林后四17～18)
b、他们知道：“操练身体益处还少；唯独敬虔，凡事都有益处，有今生和来生的应许。”(提前四8)
c、他们乃是“忘记背后，努力面前的，向着标竿竭力追求，要得神在基督耶稣里，召我向上去得的奖赏。”(腓三13、14)
d、他们愿意：“先寻求他的国和他的义。”(太六33)
e、他们渴慕属灵，追求生命的长进，他们爱主、要主、跟随主，活着乃为执行神的经纶，完成神的旨意。
3、基督徒“境界的高低”，乃是根据他所追求“目标的高低”来断定。
### 三、“凭感觉、凭眼见的基督徒”与“凭信心、凭应许的基督徒”
1、渴慕属灵，追求生命长进的基督徒又分两类，第一类在他的追求里，都是“凭感觉、凭眼见，活在情绪里”，时而兴奋、高昂，时而沉闷、瘪气。有时感觉枯干、乏味，似在黑暗洞中、了无生趣。有时又感觉快乐、兴奋，似在高山绝顶，登峰造极，自由超脱。过着高高低低、波浪式的生活。
2、还有一类，是“凭着信心，不凭眼见，只信靠神的话语和应许，不信靠自己的情绪和感觉”。因为：
a、“信心”不是感觉，不是眼见、不是理智，而是“相信神的话是真的”。我们信神的话有多少，我们的信心就有多少。
b、“凭着感觉”，就是活在亚当里，“凭着信心”，就是活在基督里。
c、神始终不改变，主耶稣也没有改变，圣灵也没有改变，正如太阳一直存在，只是云雾遮蔽而已。所以你所得的永远生命仍在那里；因为“神一进来就不会出去”，“神一增加就不会减少”。
### 四、“正确、积极的信心”与“更高、神儿子的信心”
1、一个凭信心不凭眼见的基督徒，还分两类，第一类是不论他的感觉如何，环境如何，眼见如何，他都“积极的相信”主替他作事，相信主与他同在，相信主祝福他，相信主的能力覆庇他。但是这样过信心生活的人，还不够，还可以再拔高。
2、第二类是更高的信心，这个最高的信心就是“神儿子的信心”─“…我如今在肉身里所活的，是我在神儿子的信里所活的。”(加二20中)神儿子的信心，该是我们的信心，使我们凭这信生活在地上。
a、当主被钉十架时，他信神能打发天使救他，他也信神不救他。他信神祝福，也信神不祝福，信神工作，也信神不工作。【例：女孩祷告天不下雨。】
b、就是这最高级的信心，把他带到十字架上，把他带到死地，把一切旧造都解决，而带进荣耀的复活。
## 贰、“三一神”与“受造之人”的亲密关系
### 一、是“创造者”与“受造者”的关系─受造者应该敬畏且敬拜这位创造的主，这是最起码、最肤浅的认识与态度
1、“起初神创造天地。”“神就照着自己的形像造人，乃是照着他的形像造男造女。”(创一1、27)
2、“我们传福音给你们，是叫你们离弃这些虚妄，转向那创造天、地、海和其中万物的活神。”(徒十四15下)
### 二、是“管理者”与“受管理者”的关系─他是创造之神，也是管理“自然”的主，人也是大自然的一部份，在他的管理之下
1、“因为万有…都是在他里面造的；万有都是借着他并为着他造的；他在万有之先，万有也在他里面得以维系。”(西一16～17)
2、“…用他大能的话维持、载着并推动万有…。”(来一3中)、“因我们生活、行动、存留都在于他。”(徒十七28上)
### 三、是“君王”与“百姓”的关系
1、“万军之耶和华是以色列的神，是治理以色列的神。”(代上十七24)
2、“因为我的百姓，作了两件恶事，就是离弃我这活水的泉源，为自己凿出池子，是破裂不能存水的池子。”(耶二13)
### 四、是“神”与“祭司”的关系
1、“你们要归我作祭司的国度，为圣洁的国民。…”(出十九6)
2、“成为圣别的祭司体系，借着耶稣基督献上神所悦纳的属灵祭物。”、“唯有你们是蒙拣选的族类，是君尊的祭司体系，是圣别的国度，是买来作产业的子民。”(彼前二5、9上)
### 五、是“主人”与“仆人”的关系
1、“看哪，仆人的眼睛怎样望主人的手，使女的眼睛怎样望主母的手，我们的眼睛也照样望耶和华─我们的神，直到他怜悯我们。”(诗一二三2)
2、“这样，谁是那忠信又精明的奴仆，为主人所派，管理他的家人，按时分粮给他们？主人来到，看见他这样行，那奴仆就有福了。”(太廿五45、46)
### 六、是“朋友”的关系
1、亚伯拉罕信神，所以称为“神的朋友”─“唯你以色列…我所拣选的，我朋友亚伯拉罕的后裔。”(赛四十一8)“我们的神啊，你…将这地赐给你朋友亚伯拉罕的后裔永远为业。”(代下廿7)、“…‘亚伯拉罕信神，这就算为他的义。’他又得称为神的朋友。”(雅二23)
2、“耶和华与摩西面对面说话，好象人与朋友说话一般。”(出卅三11)
3、“滥交朋友的，自取败坏，但有一朋友，比弟兄更亲密。”(箴十八24)那一位朋友就是主耶稣。
【参：诗歌133“他是超乎万人之上”，409“我有一位好朋友”】
### 七、是“窑匠”与“泥土”的关系，也是“宝贝”与“瓦器”的关系
1、耶和华是“窑匠”，我们这些神所拣选的人是他手中的“陶器”，他有绝对的权柄，照他的企图，制作并甄陶我们─“耶和华阿，…我们是泥，你是窑匠，我们都是你手的工作。”(赛六十四8)、“以色列家阿，泥在窑匠的手中怎样，你们在我的手中也怎样。”(耶十八6)
2、“窑匠难道没有权柄，从同一团泥里，拿一块作成贵重的器皿，又拿一块作成卑贱的器皿吗？”“要在那些蒙怜悯、早预备得荣耀的器皿上，彰显他荣耀的丰富。”(罗九21、23)─指明神拣选我们乃要作盛装他的贵重器皿。至终因着他荣耀的彰显，使我们成为荣耀的器皿。这些都是出于他的怜悯，是我们人的努力所望尘莫及的。
【参：诗歌344“照你企图”、604“主你不仅是陶人，更是荣耀建造主”】
3、“但我们有这宝贝在瓦器里，要显明这超越的能力，使属于神，不是出于我们。”(林后四7)【参：诗歌432“宝贝放在瓦器里面，莫大能力借此彰显”】
### 八、是“牧人”与“羊”的关系
1、“耶和华是我的牧者，我必不至缺乏。”(诗廿三1)─基督在复活里作我们的牧者。基督自己是我们的草场和滋养，顾惜和享受。
2、“我来了，是要叫羊得生命，并且得的更丰盛。我是好牧人，好牧人为羊舍命。”(约十10下～11)─他舍了他的魂生命，为他的羊成功救赎，使他们能有分于他神圣、永远的生命。
3、“耶稣就对他们讲了这个比喻说，你们中间谁有一百只羊，失去其中的一只，不把这九十九只撇在旷野，去找那失去的，直到找着么？”(路十五3～4)
### 九、是“长兄”与“众弟兄”的关系
1、“因为神所预知的人，他也预定他们模成神儿子的形像，使他儿子在许多弟兄中作长子。”(罗八29)─神的预知、预定和呼召，是要为他的长子预备并产生许多弟兄，叫他们一面和神的长子同作神的众子，有神的生命和性情，叫神得着彰显；一面作他长子的众肢体，作神团体的彰显。
2、“因那圣别人的，和那些被圣别的，都是出于一；因这缘故，他称他们为弟兄，并不以为耻。”(来二11～12)
### 十、是“父亲”与“儿子”的关系
1、“耶稣对她说，…你往我弟兄那里去，告诉他们说，我要升到我的父，也是你们的父那里，到我的神，也是你们的神那里。”(约廿17)
2、“你们所受的不是奴役的灵，仍旧害怕；所受的乃是儿子名分的灵，在这灵里，我们呼叫：阿爸，父。”(罗八15)─我们蒙了重生以后，不仅是“神的造物”，更是“神的儿女”。我们已经从神而生，在生命里与他有了关系，所以我们称他为父，是非常正常且甜美的。
3、“而且因你们是儿子，神就差出他儿子的灵，进入我们的心，呼叫：阿爸，父！这样，你不再是奴仆，乃是儿子了。”(加四6～7)
### 十一、是“爱”的关系
1、“神爱世人，甚至将他的独生子赐给他们，叫一切信入他的，不致灭亡，反得永远的生命。”(约三16)
2、“你们看，父赐给我们的是何等的爱，使我们得称为神的儿女…。”(约壹三1)、“神就是爱。…不是我们爱神，乃是神爱我们，差他儿子为我们的罪作了平息的祭物。…我们爱，因为神先爱我们。…爱神的也当爱他的弟兄。”(约壹四8下、10、19、21)
3、“他回答说，‘你要全心、全魂、全力并全心思，爱主你的神；又要爱邻舍如同自己。’”(路十七33)
【参：补充本诗歌847“真爱”】
### 十二、是“树”与“枝子”的关系
1、约十五5说：“我是葡萄树，你们是枝子；住在我里面的，我也住在他里面，这人就多结果子；因为离了我，你们就不能作什么。”─“是”字说明一个事实，我们不需再求，我们就“是”枝子。
2、戴德生弟兄有段时间，常常失败，一直软弱，缺乏圣洁、生命和能力。他祷告、挣扎、禁食、立志…，但无效力。当他再读到约十五5，他就说：我是全世界一个最傻的人，我一直祷告说：“我要作枝子，我要住在基督里。”但主是说：“你已经是枝子，已经在我里面。”
a、枝子并不负结果子的责任，负责的乃是葡萄树。
b、我们不需要挣扎作枝子，也不需要勉强结果子。只要不离开枝子的地位就好了。
【参：诗歌419首第七节：“秘诀不是要我‘去在’，事实是我‘已在’内；所求乃是不要离开，不是如何得地位。”十节：“我今只有完全安息，知道你是我一切，你是生命，你是能力，而我一切都了结。”】
### 十三、是“头”与“肢体”的关系
1、“你们就是基督的身体，并且各自作肢体。”(林前十二27)
2、“他也是召会身体的头。”(西一18上)、“使他向着召会作万有的头。召会是他的身体，是那在万有中充满万有者的丰满。”(弗一22下～23)
a、“向着召会”，含示一种传输。凡元首基督所达到、所得着的，现在都传输给他的身体─召会。
b、基督是头，我们是他身体上的肢体。做为身体的头，他负责供应所有肢体一切的需用。
### 十四、是“一粒麦子”与“许多子粒”的关系─“一粒麦子不落在地里死了，仍旧是一粒；若是死了，就结出许多子粒来。”
1、他像一粒麦子落在地里死了，借着外壳破裂，父神圣的元素，就是永远生命，得了释放并彰显，好为着召会，结出许多子粒来，这许多子粒，成了基督在复活里的扩增，就是基督的身体。
2、主是一粒麦子落在地里，借着死丧失魂生命，使他得以在复活里，将他永远的生命释放给许多子粒。
【参：诗歌第154首“你曾是那惟一麦粒，落到地里而死了”、新歌颂咏第30首“我们是一粒粒麦子”】
### 十五、是“神与人互为居所”的关系
1、“耶和华如此说，天是我的座位，地是我的脚凳。…那里是我安息的地方？”(赛六十六1～2)、“主啊，你世世代代作我们的居所。”(诗九十1)、“‘看哪，必有童女怀孕生子，人要称他的名为以马内利。’(以马内利翻出来，就是神与我们同在。)”(太一23)
2、“岂不知你们的身体，就是在你们里面之圣灵的殿么？”(林前六19)4、“使基督借着信，安家在你们心里。”(弗三17)、“你们要住在我里面，我也住在你们里面。”(约十五4上)
### 十六、是“救主”与“罪人”的关系
1、“她将要生一个儿子，你要给他起名叫耶稣，因他要亲自将他的百姓从他们的罪里救出来。”(太一21)
2、“基督耶稣降世，为要拯救罪人，这话是可信的，是值得完全接受的。”(提前一15)
### 十七、是“我们的生命源、生命粮、生命水和生命之气”，也就是“我们的生命和生命的供应”
1、“我来了，是要叫羊得生命，并且得的更丰盛。”(约十10下)
2、“耶稣回答说，凡喝这水的，还要再渴；人若喝我所赐的水，就永远不渴；我所赐的水，要在他里面成为泉源，直涌入永远的生命。”(约四13～14)
3、“耶稣对他们说，我就是生命的粮，到我这里来的，必永远不饿；信入我的，必永远不渴。…我是从天上降下来的活粮，人若吃这粮，就必永远活着。…活的父怎样差我来，我又因父活着，照样，那吃我的人，也要因我活着。”(约六35、51上、57)
4、“说了这话，就向他们吹入一口气，说，你们受圣灵。”(约廿22)
5、“耶和华啊，我从深坑里呼求你的名。你曾听见我的声音，我的呼吸，我的呼叫，求你不要掩耳不听。”(哀三55～56)
【参：诗歌698“我主耶稣是生命源”、补充本218“我们在喝生命的水”】
### 十八、是“二命接成一命的生命”的关系
1、“若有几根枝子被折下来，你这野橄榄得在其中接上去，一同有分于橄榄根的肥汁。”(罗十一17)
2、“我们若在他死的样式里与他联合生长，也必要在他复活的样式里与他联合生长。”(罗六5)
a、接枝乃是“生机的联结”，不是将不好的生命换成更好的生命，乃是将两个生命接联为一，共享一个调和的生命和生活。
b、这种“生命的调和”，乃是两种同类而不相同的生命，经过死(切割)与复活(生长)而有的，这说出我们与基督的联调。
c、那橄榄根有丰富的生命汁浆，你这酸橄榄、坏橄榄枝子，得接在其上，因此“小则换大，苦就变甜”，享受好橄榄树根的丰富汁浆。
【例：栾腓力弟兄得救见证。】
【参：诗歌365“珍木接在贱树上面，小则换大苦换甜”】
### 十九、是“二灵联成一灵的灵”的关系
1、“铺张诸天，奠立地基，造人里面之灵的耶和华宣告说。”(亚十二1下)
2、“末后的亚当，成了赐生命的灵。”(林前十五45下)、“主就是那灵。”(林后三17上)、“但与主联合的，便是与主成为一灵。”(林前六17)
3、“使律法义的要求，成就在我们这不照着肉体，只照着灵而行的人身上。”(罗八4)
a、在复活里，基督为着分赐生命(约十10下)，成了赐生命的灵，我们一信入他，他就进到我们的灵里，使我们的灵被点活，并与他一同复活。因此我们便“与他成为一灵”。
b、是灵的主，与我们的灵调和，因此，我们的灵由神的灵所重生，这灵在我们里面，与我们的灵成为一。我们要学习照着这“调和的灵”生活、行动。
### 二十、是“新郎”与“新妇”的关系─一对宇宙配偶最纯洁、最神圣的罗曼史
【参：补充本诗歌328“神圣罗曼史”】
1、在旧约中，神多次把自己比作“丈夫”，把他的子民比作“妻子”。
a、“因为造你的，是你的丈夫，万军之耶和华是他的名。”(赛五十四5)、“新郎怎样喜悦新妇，你的神也要照样喜悦你。”(赛六十二5)
b“耶和华说，背道的儿女啊，回来吧，因为我是你们的丈夫。”(耶三14上)
2、在雅歌书中，记载“神与人最完整、最美妙的罗曼史”。
a、“愿他用口与我亲嘴；因你的爱情比酒更美。…愿你吸引我，我们就快跑跟随你。”(歌一2、4上)
b、“我的佳偶啊，你美丽如得撒，秀美如耶路撒冷…。”(歌六4)最终，她成了一座城─新耶路撒冷。
c、“爱情，众水不能息灭，大水也不能淹没。若有人拿家中所有的财宝要换爱情，就全被藐视。”(歌八7)
3、在福音书中，基督启示自己是“新郎”
a、“娶新妇的，就是新郎；新郎的朋友站着听他，因着新郎的声音就欢喜快乐；所以我这喜乐满足了。他必扩增，我必衰减。”(约三29、30)
b、“耶稣对他们说，新郎和伴友同在的时候，伴友岂能哀恸？但日子将到，新郎要从他们中间被取去，那时他们就要禁食。”(太九15)
4、在书信中，把“基督与召会”描写成“丈夫与妻子”
a、“作丈夫的，要爱你们的妻子，正如基督爱召会，为召会舍了自己。…为这缘故，人要离开父母，与妻子联合，二人成为一体。这是极大的奥秘，但我是指着基督与召会说的。”(弗五25～32)
b、“我以神的妒忌，妒忌你们，因为我曾把你们许配一个丈夫，要将一个贞洁的童女献给基督。”(林后十一2)
5、在启示录中，看见整本圣经的终极总结─新耶路撒冷─就是宇宙中神人二性“生命的联结”、“性情的调和”与“人位的合并”。
a、“我们要喜乐欢腾，将荣耀归与他；因为羔羊婚娶的时候到了，新妇也自己预备好了。”(启十九1)
b、“我又看见圣城新耶路撒冷由神那里从天而降，预备好了，就如新妇妆饰整齐，等候丈夫。…有一位来对我说，你来，我要将新妇，就是羔羊的妻，指给你看。”(启廿一2、9)
【参：诗歌附5“最终圣城耶路撒冷，异象启示集其大成，三一之神三部份人，永世对耦是人又神。”】
## 叁、参考信息
### 一、倪柝声文集　第41册　第11篇“信徒与主的关系”
### 二、十二篮　第八辑　一、神人正常的关系　二、基督徒的种类
第七辑　一、因信而活　十二、深处的生活
第十二辑　二、浮浅的生活
### 三、神与人奥秘的关系(2085)
### 四、诗篇生命读经(4127-1)第十一篇
### 五、耶利米生命读经(4085)第十八篇
### 六、罗马书生命读经(4011)第廿二～廿四篇
### 七、福音题纲第34、122题


key=http://sy_auto-first-76.md
# 第卅篇　正常基督徒的基本信仰(十)─圣经中的“六种审判”、“六种赦免”和“六种得救”
诗歌欣赏：
一、诗歌：
1、303“他的脸面，他的天使常看见”这是倪柝声弟兄所改写，满了感觉和经历的一首诗，是诗歌中的极品。我们都当宝贝这“不久的祝福”，都当抓住这“不多的机会”。
2、468“我若稍微偏离正路，我要立刻舒服。我今每日举目细望，审判台前亮光。”(这是倪柝声弟兄早期的著作，他早年尽职时，曾被他的六位同工革除，受尽不公平的对待。但他学习留在主的死里，背十字架，持守主的托付，忠信为主而活，在那段受苦的期间，他写了这首诗歌。)
甲、圣经中神对人的“六种审判”─神是“宇宙的主宰”，拥有“行政管理的权柄”，照着他荣耀、圣洁、公义，施行他对魔鬼、天使、人的审判，其中“对人的审判”共分六种，每种又分“时候”、“地方”、“审判者”、“受审者”、“根据”和“结局”六项
## 壹、“十字架上的审判”─神在基督的十字架上，已经“审判了”人的罪，所以神才能“赦免人”、“拯救人”
### 一、审判的时候─是在主后三十年(因为历史家把主的降生，算晚了四年)
### 二、审判的地方─是在耶路撒冷城外一座小山，称作“髑髅地”，希伯来话叫“各各他”，拉丁文翻作“加略山”(约十九17～18)
### 三、审判者─公义的神─“耶和华…将他压伤，使他受痛苦…以他为赎罪祭。”(赛五十三10)、“神使那不知罪的，替我们成为罪。”(林后五21)
### 四、受审者─基督─信徒的代替
1、“基督…为罪受死，就是义的代替不义的。”(彼前三18)
2、“他被挂在木头上，亲自担当了我们的罪…因他受的鞭伤，你们便得了医治。”(彼前二24)
3、“基督…为我们成了咒咀。”(加三13)─他担当我们的罪，替我们受了神的审判、咒咀，使我们蒙神悦纳、祝福。
### 五、审判的根据─神律法公义的要求─“犯罪的，他必死亡。”(结十八20)，但是“基督即为我们成了咒咀(承担咒咀)，就赎出我们脱离律法的咒咀。”(加三13)
### 六、结局─叫一切信入他的人，不再被神定罪，得着神的称义，不必再受神公义的审判，也不至灭亡，反得永远的生命(约三16、18、五24)
## 贰、“召会的审判”─神借着召会审判犯罪的信徒
### 一、审判的时候─有需要时─“你们还…不…把行这事的人…挪开。”(林前五1～2)
### 二、审判的地方─在地方召会中─“从你们中间(哥林多召会)挪开。”(林前五2)
### 三、审判者─地方的召会─“因为审判召会外的人与我何干？召会里的人岂不是你们审判的吗？”(林前五12)所以是由地方召会来执行，不是由使徒，也不是其它的个人或团体来执行
### 四、受审者─犯了明显的罪，而不肯悔改的信徒─“若有人称为弟兄，是行淫乱的、或贪婪的、或拜偶像的、或辱骂的、或醉酒的、或勒索的，这样的人不可与他交往。”(林前五11中)不是指犯某种罪的人，乃是指活在某种罪里、留在某种罪里，而拒绝悔改的人
### 五、审判的根据─明显且粗鄙的罪(林前五11)
### 六、结局─“把那恶人从召会中挪开。”(林前五13、2)─断绝与召会的交通，如旧约使患麻疯者与神的百姓隔离所预表的(利十三45～46)
1、“这样的人不可与他交往，甚至与他一同吃饭都不可。”(林前五11下)这一面是为着避免圣徒受他的败坏，召会被他玷污、连累或贬低。
2、另一面，是为使他因受惩罚管教而忧伤、痛悔，回转过来。不是永远的弃绝，叫他灭亡，乃是一时的惩戒管教，为要叫他回转。
3、这位信徒若悔改，自然召会就当赦免他，用爱心再接纳他回来。─“这样的人，受了…责罚，也就够了，…倒不如饶恕他，安慰他，…要向他证实你们的爱。”(林后二6～8)
## 叁、“神管教的审判”─爱的管教、爱的审判
### 一、审判的时候─随时
### 二、审判的地方─随地
### 三、审判者─父神─“因为主所爱的，他必管教，又鞭打凡所收纳的儿子。…神待你们如同待儿子。”(来十二6～7)
### 四、受审者─犯罪而不肯自审的信徒─“但我们若分辨自己，就不至于受审判。我们受主审判，乃是受管教。”(林前十一30～31)
### 五、审判的根据─父的爱心和美意─“所爱的，他必管教…万灵之父管教…是为了我们的益处。”(来十二6上，10中)
### 六、结局─叫信徒得益处，免得和世人同被定罪
1、“为了我们的益处，使我们有分于他的圣别。…结出平安的义果。”(来十二10～11)使我们脱去凡俗，过圣别生活，行事为人与神与人都是对的，享受平安作甘甜的义果。
2、“我们受主审判，乃是受管教，免得我们和世人同被定罪。”(林前十一32)神在审判世人之前，就先用管教、责打，来审判他的儿女。所以彼前四17说：“审判要从神的家起首。”
【例：正如神在大卫身上所作的。(撒下十二13～18，七14、15)】
## 肆、“基督台前的审判”─“因为我们众人，必要在基督的审判台前显露出来，叫各人按着本身所行的，或善或恶，受到应得的报应。”(林后五10)前两种审判是为对付并改正我们得救以后的行为与工作。而基督台前的审判，是最终的决断和定案，与我们的将来有切身的关系
### 一、审判的时候─主再来时
1、“直等主来，他要照出暗中的隐情，也要显明人心的意图，那时各人要从神那里得着称赞。”(林前四5)
2、“…那公义的审判者，在那日要赏赐我的。”(提后四8)那日，他要按着他的公义，审判我们得救以后一切的行为和工作，而召着我们所行所作的，赏赐我们。
3、“…主人竟然来和他们算帐。”(太廿五19)那时，他要叫我们把得救以后，怎样生活，怎样服事主，都向他交帐，算个清楚。
4、“…在义人复活的时候，你要得着报答。”(路十四14)义人复活的时候，也就是主再来的时候。
### 二、审判的地方─空中─“主…从天降临，…那在基督里，死了的人必先复活。…活着…的人，必同时与他们一起被提到云里，在空中与主相会。”(帖前四16～17)将来基督台前的审判，必是在主再来时，他所降到，和信徒所升到的空中
### 三、审判者─主基督
1、“察验我的乃是主。”(林前四4)将来他在审判台前，要正式作我们的审判者，审查判断我们得救后一切的行为和工作到底是怎样。他乃是“那公义的审判者。”(提后四8)
2、“在基督的审判台前，显露出来。”(林后五10)─“我们都要站在神的审判台前。”(罗十四10)将来基督的审判台，就是神的审判台。神不自己审判什么人，乃是将一切审判的事都交给了基督。
### 四、受审者─信徒
1、“我们众人，必要在基督的审判台前显露出来。”(林后五10)将来能到基督的台前受审判的，都必是信徒，就是已经得救的人。
2、“你为什么审判你的弟兄？又为什么轻视你的弟兄？我们都要站在神的审判台前。…我们各人必要将自己的事向神陈明。”(罗十四10～12)
3、所以我们必须严谨的对付自己，改正自己，而谨慎行事，小心为人，不敢审判弟兄，以备将来站在主的台前向主述说，而受主审判。
### 五、审判的根据─信徒的行为和工作
1、“按着本身所行的，或善或恶，受到应得的报应。”(林后五10)
2、“各人的工程必然显露；…它要在火中被揭露，…试验各人的工程是哪一种。”(林前三13～15)我们得救以后，各人为主所作的工作，将来都要在主的审判台前显露出来，受主火的试验和审判。这是一件顶严肃的事。
### 六、结局─有人“得赏赐”，有人“受亏损，自己却要得救”
1、“叫各人按着本身所行的，或善或恶，受到应得的报应。”(林后五10)─“看哪！我必快来！赏罚在我，我要照各人所行的报应他。”(启廿二12)
2、“人…的工程若存得住，他就要得赏赐。人的工程若被烧毁，他就要受亏损，自己却要得救；只是这样得救，要像从火里经过的一样。”(林前三14～15)
3、我们将来在基督台前所要受的审判，并不是定规我们得救或灭亡的问题，乃是定规我们得赏赐或受惩罚、受亏损的问题。我们得救或灭亡的问题，在基督十字架上的审判已经为我们解决了。
## 伍、“基督荣耀宝座前的审判”─前四种审判，都是关系信徒的。后两种审判，乃是关系世人。一次是审判那些活着的世人，一次是审判那些死了的世人
### 一、审判的时候─主降临的时候─“人子…来的时候，他要坐在他荣耀的宝座上。”(太廿五31)
### 二、审判的地方─地上的耶路撒冷─“那时，…耶路撒冷为耶和华的宝座；万国必到耶路撒冷…聚集。”(耶三17)
### 三、审判者─在荣耀里降临的基督
1、“当人子在他的荣耀里，…他来的时候，万民都要聚集在他面前，他要把他们彼此分开，好象牧人把绵羊从山羊分开一样。”(太廿五31～32)
2、“他已经定了日子，要借着他所设立的人(基督)，按公义审判天下。”(徒十七31)、“将要审判活人死人…的基督耶稣。”(提后四1)
### 四、受审者─主再来时，地上活着的万民(太廿五32)
### 五、审判的根据─善待或恶带主的小弟兄(信徒)─“这些事你们既作在我这些弟兄中最小的一个身上，就是作在我身上。…既没有作在我这些弟兄中最小的一个身上，就是没有作在我身上。”(太廿五33～45)
### 六、结局─有进入永生的，有进入永刑的─“于是王要对那在他右边的说，…来承受那创世以来为你们所预备的国。”(太廿五34)─“他又要对那左边的说，…离开我，进入那位魔鬼和他的使者所预备的永火里去。”(41)─“这些人要往永远的刑罚里去。”(46)
## 陆、“白色大宝座前的审判”─这是神对人最后一次的审判，以决定他们永远的命运
### 一、审判的时候─千年国度以后，新天新地以前─“其余的死人还没有复活，直等那一千年完了。”(启廿5)
### 二、审判的地方─也许是在半空
### 三、审判者─主─“…一个白色的大宝座和那作在上面的。”(启廿11)、“…将要审判…死人的基督耶稣。”(提后四1)
### 四、受审者─一切死了的世人─“…死了的，无论大小，都站在宝座前。…死了的都…受审判。”(启廿12)、“将要审判…死人…。”(提后四1)
### 五、审判的根据─案卷所记载的行为─“…都凭着这些案卷所记载的，照他们所行的受审判。”(启廿12)
### 六、结局─被扔在火湖里─“无论谁在生命册上不见是记着的，就被扔在火湖里。”(启廿15)
乙、圣经中所启示的“六种赦免”─人的第一个难处，是在神面前“有罪”，神救恩里的第一种福分，乃是使我们的罪得着“赦免”
## 壹、赦免的意义─消除、离开、忘记
### 一、“免去”神公义的刑罚─“不再被定罪。”(约三18、五24)
1、因着主耶稣在十字架上，受死流血，替我们受了神公义的刑罚。(来九22)
2、因着主耶稣的受死流血，满足了神公义的要求。所以神就能─也必─“赦免”我们的罪，“消除”我们的罪案，“免去”我们的刑罚。
### 二、“使罪离开”蒙赦免者(约壹一9原意)
1、利未记十六章所记赎罪的预表告诉我们，要把两只公羊安置在神面前。一只为以色列人被杀赎罪，归与神；一只背着以色列人的罪，归与阿撒泻勒。
2、罪原是来自撒旦的。神把我们身上的罪归到主耶稣身上，叫他替我们受了刑罚，消除了罪案，且把我们的罪都归还撒旦，叫他自己背负，使我们的罪离开我们─“东离西有多远，他叫我们的过犯，离我们也有多远。”(诗一百零三12)
### 三、神的赦免也是“忘记”─“我要赦免他们的罪孽，不再记念他们的罪恶。”(耶卅一34)
## 贰、赦免的权柄与地位─神
### 一、“…除了神这一位以外，谁能赦罪？”(路五21)─只有神是宇宙的主，并且只有神是无罪的，所以只有神能定罪，也只有神能赦罪
### 二、“…人子在地上有赦罪的权柄。”(路五24)─他乃是神来到地上成为人，所以他在地上有赦罪的权柄和地位
## 叁、赦免的根据─血
### 一、“若不流血，罪就不得赦免了。”或“…没有流血，就没有赦罪。”(来九22)─他的公义定规犯罪的人，是该死的。(结十八4)若没有祭牲代替罪人受死流血，他的公义就不能赦免人的罪
### 二、“这是我立约的血；为多人流出来，使罪得赦。”(太廿六28)─主耶稣在十字架上，替我们受死流血，满足了神公义的要求，使神能合法的赦免我们的罪
### 三、“我们…借着他的血，过犯得以赦免。”(弗一7)─主耶稣的血，是我们得赦免的唯一根据。除了他的血，任何的事物、善行、美德、热心、爱心，都不能作我们罪得赦免的凭借或根据
## 肆、罪人得赦免的方法─悔改、相信
### 一、“人要靠着他的名，传悔改以得赦罪之道。”(路廿四47)─罪人要得着神的赦免，他就必须悔改─心思改变、回转归向神
### 二、“凡信入他的人，必借着他的名得蒙赦罪。”(徒十43)─罪人要得着神的赦免，不只必须悔改，更必须相信。悔改是在消极方面，从背着神的地位转回归向神；相信是在积极方面，从神接受他的赦免
## 伍、信徒得赦免的方法─认罪
### 一、“我们(信徒)若认自己的罪，神…必要赦免我们的罪。”(约壹一9)
1、罪人得赦免的方法是“信”，信徒得赦免的方法是“认”。
2、罪人要得着赦罪的平安，就必须“相信”─照着神的话，信神已经因着主耶稣的血赦免了他的罪。信徒要得着赦罪的恢复，就必须“认罪”─向神承认自己的罪，陈明自己的恶。
## 陆、赦免的范围─一切的罪
### 一、“一切的罪…都可得赦免。”(太十二31)─人的罪，范围有多广、有多大，神的赦免，范围也有多广、也有多大
### 二、“神赦免了你们一切的过犯。”(西二13)─神是完全的。他的赦免也是完全的！他一赦免，就是赦免我们“一切的过犯”
## 柒、赦免的结果─敬畏他、爱他
### 一、“在你有赦免之恩，要叫人敬畏你。”(诗一百三十4)─人是想神的赦免，会叫人胆大放肆、任意妄为。但经历告诉我们，人越得着神的赦免，会叫人越敬畏神；人一尝到神赦免之恩，就生敬畏之心，而恨恶罪恶
### 二、“他许多的罪都赦免了，…他爱得多。”(路七47)
1、神赦免之恩，不只叫人敬畏他，更叫人爱他。“敬畏”是在消极方面，不去作他所不喜悦的事。“爱”是在积极方面，来作他所喜悦的事。
2、定罪的律法所不能叫人脱离的罪，“赦罪的恩典”能叫人脱离。“西乃山的定罪”，只能叫人怕神而远离神，“各各他山的赦罪”，才叫人爱神而亲近神。
## 捌、认识圣经中所启示的“六种赦免”
### 一、“神永远的赦免”─关乎“人永远的得救”。是因着“基督的血”(来九22)，并借着人的“信”(徒十43)
### 二、“恢复交通的赦免”─关乎“信徒和神的交通”。是因着“主的血”(约壹一7)，并借着“信徒的认”(约壹一9)
### 三、“神管教的赦免”或称“政治的赦免”─关乎“神在今世管教他儿女的方法”。是借着“今世的责打”(各五14～15)
1、神的儿女犯罪，有的罪，经过向神承认，蒙神赦免，就完全过去了，有的罪却不然，仍有痛苦的管教随在赦免的后面。
2、圣经中最清楚的例子，是在大卫身上。他是合乎神心意，为神所喜爱的人，但他却犯了一个大罪，就是谋害了乌利亚，而霸占了他的妻子。他这个罪，虽然经过神的责备，向神承认，蒙神赦免，但仍有“严肃的管教”随在赦罪的后面。(撒下十二9～15)
3、犯罪不只叫人有了“罪案”，也叫人受到“犯罪后果”的痛苦。所犯的罪案，可以蒙神赦免，但犯罪后果的痛苦，却不能免掉。就如一个常常偷吃糖果的小孩，可以蒙母亲赦免，但因着偷吃糖果而蛀牙，却无法避免。
4、许多神的儿女所犯的罪，虽然蒙神赦免了，但仍有管教随着，或是身体生病，家庭遭难；或是事业受打击，物质受亏损。当信徒受到这样的管教时，应该效法大卫的榜样，自卑俯伏，“伏在神大能的手下”，“到了时候”神必叫他脱离那管教的痛苦。
### 四、国度的赦免─关乎“神在千年国度时对信徒的惩罚”，影响人在来世里的地位。(太十八21～35)有的信徒一直不肯从心里饶恕得罪他的弟兄，等到主再来，就要“把他交给掌刑的受惩罚”，直到他从心里饶恕那得罪他的弟兄
### 五、“教会的赦免”或称“假借的赦免”、“凭借的赦免”、“宣告的赦免”─关乎“神儿女们的交通”，是借着教会接纳新得救的信徒，或收回犯罪悔改的信徒而有的。(太十六19、十八15～18、约廿22～23)教会在地上的释放、赦免，不过是宣告神在天上的释放、赦免
### 六、“信徒个人的赦免”─关乎“信徒个人在将来免去千年国度时的惩罚”
1、信徒相处不久，就会彼此摩擦，互相得罪。所以主要我们彼此饶恕，互相赦免。主知道我们容易得罪人，却不容易赦免人，所以圣经多次多方吩咐我们，赦免那得罪我们的人─“免(意即赦免)我们的债，如同我们免了欠我们债的人。”(太六12)
2、赦免人的事，也许在我们看是小事，但在他看，这却是大事。他严重的给我们知道，我们若赦免人，就能讨神的喜悦；否则，就难免在国度时代受他的惩罚─“诸天的国好比一个作君王的人，要和他的奴仆算帐…有人带了一个欠一万他连得银子的来…主人就动了慈心，把他释放，并且免了他的债。但那奴仆出来，遇见一个和他同作奴仆的，欠他一百银币，便揪住他，掐住他的喉咙，说，你所欠的，都要偿还…于是主人把他叫来，对他说，你这恶仆，因你央求我，我就把你一切所欠的都免了，你岂不应当怜悯和你同作奴仆的，像我怜悯你吗？主人就大怒，把他交给掌刑的，直到他还清了一切所欠的债。你们各人若不从心里赦免你的弟兄，我天父也要这样待你们了。”(太十八23～35)
3、有的弟兄姊妹，虽然赦免了得罪他们的人，并没有像神那样忘记人的过错。司布真弟兄说“有的人赦免人，就像埋死狗，还留下一个尾巴，露在外面”。这不是从心里的赦免。在神看，这是不赦免。
4、不赦免人，虽然不会叫信徒再永远灭亡，却能叫信徒在千年国度时受惩罚。要在将来国度时，免去那种惩罚，就必须在今天从心里赦免人。
丙、圣经中所启示的“六种得救”─“得救”就是“得着神的救恩”，包括赦免、洗净、成圣、称义、与神和好、重生、得永远生命、得释放…等一切福分。一个人得着这一切在基督里属天的福分，就是得救了。但是神在圣经里说到我们的得救，最少分作六种，若不分别清楚，必感迷糊
## 壹、在神面前的“永远的得救”─是在我们一信主的时候就得着的
### 一、使我们从罪孽的审判，律法的咒咀，死亡的威胁，地狱的刑罚，撒旦的权势下被拯救出来
### 二、也使我们的过犯得蒙赦免，罪孽得蒙洗净，得了称义、成圣，并与神和好，且得了重生，得着永远的生命，灵被点活，这完全是本乎神的恩典(弗二8～9)，与我们的行为毫无关系
## 贰、“在人面前的得救”，也就是“受浸的得救”─“信而受浸的必然得救。”(可十六16上)
### 一、一个人光是相信，没有受浸，在他里面虽然是有了永生，但是在世人眼中，还不知道他是一个得救的人
### 二、他必须起来受浸，宣告他是一个属乎主的人，人才能知道他是一个得救的人，是一个从世人中分别出来的人
## 叁、“天天的得救”─是在每天的生活中，活出我们所得着的救恩来
### 一、腓立比二章十二节说，“就当恐惧战兢，作成你们自己的救恩。”当我们一信主的时候，我们就已经得着了神的生命，我们在生活上就要活出神的生命来，就要天天顺服神在我们里面的运行而活着。这是需要一天过一天恐惧战兢的活出来的
### 二、希伯来七章廿五节说，“那借着他来到神面前的人，他都能拯救到底；因为他是长远活着，为他们代求。”主今天是在神面前为我们祈求，使我们在天天的生活中蒙保守、蒙拯救到极点，一直到他来的日子
### 三、主还要我们天天祷告，求神拯救我们脱离那恶者(太六13)。撒旦天天在试探、引诱、攻击、陷害我们，所以我们天天需要主拯救我们脱离他
## 肆、“患难中的得救”或“环境的得救”─是在患难中，在环境的难处中，神所给我们的拯救
### 一、保罗说，“他曾救我们脱离那极大的死亡，并且仍要救我们，我们指望他将来还要救我们。”(林后一10)
1、这里所说的得救，不是指着在神面前永远的得救说的。
2、保罗和他的同工们，在亚西亚遭遇苦难，被压太重，力不能胜，甚至连活命的指望都绝了，他们自己也断定是必死的，在这样极大的困难、死亡之中，神把他们拯救出来。神要在环境中搭救他们脱离一切的患难。
### 二、诗篇卅四篇七节说，“耶和华的使者在敬畏他的人四围安营，搭救他们。”神要叫他的天使环绕、安营在敬畏他的人四围，在环境中搭救他们脱离患难
### 三、腓立比一章十九节说，“因为我知道，这事借着你们的祈求，和耶稣基督之灵全备的供应，终必叫我得救。”提后四章十七至十八节说，“我也从狮子口里被救出来。主必救我脱离各样凶恶的事。”这些也是患难中的得救，主要把我们从苦难、凶恶中拯救出来
## 伍、“身体的得救”─这是在主再来的时候，我们旧造的身体要得赎，进入新造的荣耀，更要改变形状，与主自己荣耀的身体相似(腓三21)
### 一、“我们这有那灵作初熟果子的，也是自己里面叹息，热切等待…我们的身体得赎。因为我们是在盼望中得救的…就必忍耐着热切等待。”(罗八23～25)
1、在我们信主的时候，我们就已经得着永远的救恩，我们的灵就已经得救而活过来。
2、但是我们的身体仍在旧造里叹息劳苦，受败坏的辖制，有病弱衰老的痛苦。
3、等到主再来，他要使我们这旧造受辖制的身体改变，进入新造这自由的荣耀。那就是我们身体的得救，是在将来的。
### 二、“因为我们得救，现今比初信的时候更近了。”(罗十三11)
1、我们灵的得救，是在我们信的时候就得着的。我们身体的得救，要在将来得着。
2、所以我们信了之后，越过离开我们身体的得赎就越近了。
## 陆、“魂的得救”─“得着你们信心的结果，就是魂的救恩。”(彼前一9)
### 一、我们人是分作灵、魂、体三部分的，所以我们的得救也有这三部分的得救
1、我们的“灵的得救”是在我们一信主的时候。
2、我们“身体的得救”是在主再来的时候，主用大能使我们的身体改变形状。
3、我们“魂的得救”，乃是今天肯出代价否认己，丧失魂生命，背起十字架，在进入千年国度时，与主一同作王，得主赏赐，叫我们的魂与他一同享受国度里的快乐。
### 二、“因为凡要救自己魂生命的，必丧失魂生命；凡为我丧失自己魂生命的，必得着魂生命。”(太十六25)
1、这里所说魂的得救是需要出代价的，是借着丧失魂生命，使魂生命失去享受，甚至受痛苦，而在国度时代得着奖赏。
2、这是说到一个蒙主拯救的人，因着肯舍己，背十字架跟从主，为着主牺牲自己的魂，就得以进入千年国，与主一同享受快乐。(太廿五21、25)
3、魂是人感觉快乐或痛苦的地方。人为着主的缘故，忍受痛苦，牺牲暂时的快乐；到主来的时候，就要享受主的快乐。
4、人的魂也就是人的自己。人今天肯为着主的缘故舍去自己，将来主要把真实属乎自己的东西赐给我们。(路十六11～12)
### 三、“凡为我和福音丧失自己魂生命的，必救了魂生命。”(可八35)
1、为主和为福音常是相连而不能分开的。
2、无论是为着主或为着福音，在今天牺牲我们魂的享乐和魂的生命，都要叫我们的魂在将来国度的时候得着特别的快乐，就是与主一同作王，在荣耀里享受主的快乐。
### 四、“凡想要保全魂生命的，必丧失魂生命；凡丧失魂生命的，必使魂生命得以存活。”(路十七33)
1、信徒们凡在今世保全魂生命和魂的享乐，在千年国度的时候必要丧失魂生命的享乐。
2、凡在今世为着主丧掉魂和魂的享乐的，在国度的时候，他的魂必要得救，得着享乐。
### 五、“所以你们既脱去一切的污秽，和盈余的恶毒，就该用温柔领受那栽种的话，就是能救你们魂的话。”(各一21)
1、魂的得救和灵的得救不一样。灵的得救是不要我们作什么，只要我们相信、接受就能得着。
2、魂的得救就需要我们在行为上脱去一切的污秽和邪恶，又要存温柔的心领受那所栽种的道。
3、“这样，你们就必得着丰富充足的供应，以进入我们主和救主耶稣基督永远的国。”(彼后一11)魂的得救就是蒙拯救进入主救主耶稣基督永远的国。
## 柒、参考信息
### 一、倪柝声文集第8册“信徒得救的范围”
第17册“魂的得救”(一～三)、“知道自己得救吗？”
第20册福音问题第四十四、四十八、四十九问“几种赦免与得救及不能赦免的罪”
第29册神的福音(卷二)“得救是永远的”、“神怎样对付信徒”
第43册八十四“五种的赦免”
第46册192～193“四种管教”、“五种赦免”
第49册23“赦免与挽回”
第50册“政治的赦免”、“神的管教”
### 二、圣经要道卷一(4001-1)第六题“赦免”第十四题“得救”
卷六(4001-6)第五十七题“审判”


key=http://sy_auto-first-77.md
# 关于如何带领少年人之实行的点(一)
读经：
路九 55 耶稣却转身责备他们，说，你们的灵如何，你们并不知道。
太十八 10 你们要当心，不可轻看这小子里的一个。我告诉你们，他们的使者在诸天之上， 常见我在诸天之上父的面。
路十五 20 于是起来往他父亲那里去。相离还远，他父亲看见，就动了慈心，跑去抱着他的 颈项，热切地与他亲嘴。
路十五 4 你们中间谁有一百只羊，失去其中的一只，不把这九十九只撇在旷野，去找那失 去的，直到找着么？
雅五 20 这人该知道，那叫一个罪人从他错谬的路上转回的，必救他的魂脱离死亡，也必遮 盖众多的罪。
弗六 4 作父亲的，不要惹你们儿女的气，只要用主的管教和警戒养育他们。
## 壹 对少年人有兴趣：
### 一 在服事少年人的事上没有批评论断的灵(判断 定罪 满了意见)—路九 55，太十八 10。
1 为我们所探访的人，有彻底的祷告。你若不为他们祷告，你可能就会批评他们。祷告以激 起他们寻求主的饥渴。
2 带着特别的负担，为你所关心的人与主的关系祷告。
3 有强烈的负担来接触少年人，不是摸他的罪或失败；先不要处处感觉他们错。
4 学习正确的路以正确的灵 态度 语气，甚至动作来聆听少年人的话。
5 学习不留在善与恶的范围里，不带进善与恶的问题。
6 我们没有资格定罪或判断人。
7 避免辩论。辩论对少年人没有帮助。
8 责备不管用—惹气是从责备来的—弗六 4。
9 要记得召会并不是警察局或法院，乃是爱的家 医院和学校—太九 12。
### 二 有父神爱与赦免的心和我们救主基督牧养与寻找的灵—路十五 20 ，4，提后一 7。
### 三 学习有顾惜与喂养的真实能力。
1 在耶稣的人性里面，不是在天然的生命里顾惜少年人。
2 以令人愉悦的面容顾惜少年人。
3 以构成在你里面之基督的丰富喂养少年人。
### 四 学习同着他们往下走而把他们带起来—路二四 13~35。
## 贰 尽力与少年人有个人的接触：
### 一 帮助少年人并不是靠好信息。
### 二 帮助少年人乃是靠平时和他们常有个人的接触：
4 个人的接触是最得胜的路，不是复兴的路。
5 无论是在家里或是在会所，提早来聚会以接触少年人。
6 不要仅仅接触一些你所喜欢或熟 的人。
7 总是接触新人。
8 接触他们时，不要太官样 太形式。
9 借着操练与实行，我们可以建立起坚定接触少年人的习惯。
10 我们需要被神对付到一个地步，使我们喜爱接触少年人。
### 三 在个人的接触中，不要造成消极的反应。
### 四 等到他们对你产生好感之后，你才可以摸他们的心。
## 叁 注重实行，不着重道理：
### 五 对于儿童，要教导他们为人生活的美德。
11 孝敬他们的父母。
12 爱他们的兄弟姊妹。
13 在学校作好学生。
14 照着文化与律法，建立儿童。
15 尊敬师长。
### 六 牧养人，不是长篇大道的，乃是以实际的谈话，说到明确的生命经历。
16 道理讲得越多，少年人就越死，越冷，越退去。
17 知识不应当超过他们生命的长大。
18 常习如何将道理转成经历。
19 先期的知识造成良心的破口。
20 不是以释放信息或说教的方式，乃是以个人谈话的方式。
21 研究他们实际生活里头的难处，并根据这些对他们讲说。
22 有实际的对付并学习生命的功课。
23 我们需要有足够的经历才能帮助他们。
24 引导他们祷告，而带他们进入生命真实的经历。
## 职事信息选读：
### 对少年人有兴趣
### 在服事少年人的事上没有批评论断的灵
第一，我们已经说过现在再说，你若要帮助少年人，就必须对少年人发生兴趣。我曾到一个地方，那里有一班四五十岁的弟兄姊妹，每一个都不对少年人说好话。他们有的对我说，李弟兄，你看我们中间的少年人，象样子吗？上下不懂，尊卑不分；他们在路上看见我们，睬也不睬，就是在会所门口看见我们，也只给我们一个白眼。李弟兄，你可要让一篇道，把这些少年人带领带领，叫他们知道尊卑上下。又有一次一位五十几岁的老弟兄来见我，对我说，李弟兄，你看我们中间的少年人，太不象样了。他们走起路来，脚步像飞的一样，眼睛东张西望，实在不象样。过了一些日子，我正和一班年长的弟兄们同在一起，又有一位弟兄题起要求我讲一篇道，教导少年人要顺服。他说，我们中间的少年人，简直太不顺服年长的人了。那一天我觉得是个机会，该对他们说一点话，所以我就对他们说，弟兄们，你们曾多次对我说，少年人不对。我愿意问你们，少年人如果对了，还要你们老年人作甚么？他们固然不对，你们给了他们甚么表？那天我对他们说了许多话，意思就是要他们帮助少年人，对少年人感觉兴趣。你先不要处处感觉他们错，如果一来就感觉他们错，你就没有法子帮助他们。(如何带领少年人，九至一○页。)
### 为我们所探访的人，有彻底的祷告
我们应当为我们去探访人，并为我们所探访接触的人，有彻底的祷告。我们不该接触一个人，却没有为他祷告。我们该充分并迫切的为我们所接触的人祷告。(活力排，一六六页。)
### 带着特别的负担，为你所关心的人与主的关系祷告
学习带着特别的负担，为…〔你们〕所关心的人与主的关系祷告。这样的祷告，不是…方便〔的〕。这样的祷告乃该按着适当的时间表。我们必须有时间表，合式的豫算我们的时间。这个时间表应当包括为我们所接触的人祷告。(长老训练，第十一册，一六页。)
### 有强烈的负担来接触少年人，不是摸他的罪或失败；先不要处处感觉他们错
「弟兄们，你们曾多次对我说，少年人不对。我愿意问你们，少年人如果对了，还要你们老年人作甚么？他们固然不对，你们给了他们甚么表？那天我对他们说了许多话，意思就是要他们帮助少年人，对少年人感觉兴趣。你先不要处处感觉他们错，如果一来就感觉他们错，你就没有法子帮助他们。(如何带领少年人，一○页。)
### 学习正确的路以正确的灵态度语气，甚至动作来聆听少年人的话
…难处…是源自…消极的灵态度和语气。我们很难没有消极的灵。我们的灵态度语气姿态可能都会触犯人。…甚至我们听人说话而没有合式的回答，也会触犯他们。…应当学习合式的听人说话，并回答他们。不合式的回答人，乃是来自消极的灵。(长老训练，第十一册，二三至二四页。)
### 学习留在善恶的范围之外
我们必须蒙拯救脱离善恶的范围，并且必须留在生命的范围里。如果我们满了基督，我们就是被重组的人。我们就会满了爱和关切。我们就会同情我们所接触的人，因为他们缺少基督；我们会有真实的关切，将基督供应给他们。这是真实的爱。我们不在意谁对谁错。(长老训练，第十一册，三二页。)
我们应当有很强的负担去接触那个人，而不是去摸他的罪或失败。…我们接触这样一位弟兄，必须好像我们对他甚么也不知道一样，而满了生命，满了基督。(长老训练，第十一册，四○页。)
### 我们没有资格定罪或判断人
有的人对于他们看为好的少年人特别有偏心，对于那些他们看为不好的，一看见就撇嘴摇头。这个也是错误的。我告诉你，你所看为好的，常常神会证明给你看，你看得不准确；你所看为不好的，将来可能倒是神所大用的。所以很难定规说，今天看为好的，将来就好；今天看为不好的，将来就不好。千万不要信我们自己的看法。连我们对自己也该这样。我们今天好，不一定保准好到底；今天坏，说不定明天主就叫我们好。照样，我们对少年人也不要管他们好坏，必须一视同仁，喜欢他们，过问他们的事。(如何带领少年人，一○页。)
### 避免辩论—辩论对少年人没有帮助
在接触人时，…应当避免辩论。辩论并不帮助人。反之，接触人的路乃是找机会将基督供应给他们，给他们『注射』基督。(长老训练，第十一册，三九页。)
### 责备不管用—惹气是从责备来的
我们从许多错误中学了功课，知道责备绝对行不通。为此之故，保罗说，『作父亲的，不要惹你们儿女的气，只要用主的管教和警戒养育他们。』(弗六4。)当我们管教儿女时，若不责备他们，我们就不会惹他们的气。惹气是从责备来的。如果一个孩子行为不好，我们就责备他，那会惹他的气。反之，我们应当花时间和他愉快的相处，在这样的时间里，我们就能把如何行事为人的正确知识传给他们。(长老训练，第十一册，二二页。)
### 召会并不是警察局或法院，乃是爱的家医院和学校
召会既不是逮捕人的警察局，也不是审判人的法庭，乃是养育信徒的家。作父母的都知道，他们的孩子越坏，就越需要父母的养育。如果我们的孩子是天使，就不需要我们作父母养育他们。召会是爱的家，为着养育儿女。召会也是医院，为着医治并恢复有病的人。最后，召会也是学校，为着教导并造就尚未学习的人，就是那些没有多少认识的人。召会既是家医院和学校，同工和长老就应当与主是一，在爱里养育医治恢复并教导人。
然而，有些召会是逮捕罪人的警察局，也是审判这些人的法院。保罗的态度不是这样。他说，『有谁软弱，我不软弱？』(林后十一29上。)当经学家和法利赛人带着一个行淫的妇人到主那里时，祂对他们说，『你们中间谁是没有罪的，谁就先拿石头打她。』(约八7。)当众人都离开后，主问那犯罪的妇人，说，『妇人，那些人在那里？没有人定你的罪么？』她说，『主阿，没有。』然后耶稣说，『我也不定你的罪。』(10~11。)谁是没有罪的？谁是完全的？保罗说，『向软弱的人，我就成为软弱的，为要得软弱的人。』(林前九22。)这就是爱。我们不该以为别人是软弱的，我们不是软弱的。这不是爱。爱遮盖人并建造人，所以为着建造基督的身体，在我们的所是所作上，受乃是极超越的路。(活力排，九四至九五页。)
### 有父神爱与赦免的心和我们救主基督牧养与寻找的灵
我喜爱路加十五章。一节说，『众税吏和罪人都挨近耶稣，要听祂。』正人君子和义人不与祂结交，但税吏和罪人却不然。因此，法利赛人又唧咕议论，并且抱怨。然后主说了三个比喻。第一个比喻是关于牧人寻找惟一的一只迷羊。一百只羊当中，这一只是失丧的，所以牧人特特来寻找这只羊。主为甚么到一个满了罪人和税吏的屋子？因为在他们当中有一只祂的迷羊，是祂来所要寻找的。第二个比喻是关于一个妇人点灯，打扫屋子，寻找她失落的钱币。第三个比喻是浪子的故事。牧人是子，妇人是那灵，而浪子的比喻中有父。浪子回来时，心中算要向父亲说甚么。他准备说，『父亲，我犯罪得罪了天，并得罪了你。我不配再称为你的儿子，把我当作一个雇工罢。』(18~19。)当他边走边这么想时，父亲看到了他。二十节说，『相离还远，他父亲看见，就动了慈心，跑去抱着他的颈项，热切的与他亲嘴。』相离还远，他父亲却看得见他，这不是偶然的事。从儿子离家那时起，父亲必定每天出去眺望，等他回来。我们不知道他看了多少天，等了多少天。当父亲一看见他，就跑向他。这就是父神的心。儿子正说着豫备好的讲辞时，被父亲打断了。儿子打算讲所豫备的讲辞，父亲却吩咐奴仆拿来袍子戒指和鞋，并豫备肥牛犊。有一个弟兄会的教师告诉我，在整本圣经里，神只跑过一次，就是在路加十五章；在那一章里，父亲看见回来的浪子时，他等不及，就跑上前去了。这是父神的心。
真实说来，在同工长老活力排中间，我们已经失去了这个灵。我们没有这样一个爱世人，爱最恶劣之人的灵。我们将人分类，选择好人。我这辈子看过许多『好人』。最后，这些『好人』很少留在主的恢复里，许多不好的人反而留下来了。起初，我也把他们归类为不好的人，但今天许多不好的人仍在这里。若是照着我们的观念，神的拣选何在？我们的拣选是在于神，祂在创立世界之前就拣选了祂的子民。…然而，这不是在于我们的选择，我们的拣选，乃是基于神永远的拣选。
不要将人分类。谁能看出他们将来如何？我十八九岁打麻将时，谁会想到这个打麻将的人，多年后会在美国对人传讲主？谁把我带到这里？是基督这天梯。祂把我带到诸天之上的神那里，也把我同祂自己带到地上。这天梯有许多阶梯，神把我带上去，不是在一年之内，而是经过了许多年。我到达顶端，遇见了神，祂装备了我，就打发我回到下面来。我下来先到台湾，然后到南洋诸岛，再后来到美国；如今我在这里。我家乡的牧师没有说，『我认识这个人，他是一个打麻将的赌徒。我不喜欢他；我不希望我的教会有这种会友。』相反的，他来看望我。有一天，非常奥妙，寻找的灵如同路加十五章的妇人，在我里面搜寻。
我为甚么要花这么多的时间在这个题目上？我要根据圣经来牧养你们，训练你们，使你们有所看见，产生转变。我正在训练你们，改变你们的观念。神人的观念乃是：基督是来拯救罪人，特别是罪人中为首的。祂拯救『匪徒』，甚至拯救『匪徒』的头目｜大数的扫罗。保罗说，『基督耶稣降世，为要拯救罪人，这话是可信的，是值得完全接受的；在罪人中我是个罪魁。』(提前一15。)保罗能这样说，因为他反对基督，是罪人中为首的。他背叛基督；但是当他背叛时，基督将他打倒，呼召他，并拯救他。耶稣自己说，『强健的人用不着医生，有病的人才用得着。...我来本不是召义人，乃是召罪人。』(太九12~13。)那就是祂为甚么在罪人和税吏中间，与他们一同吃饭坐席，与他们一同享受。
无论我们是长老同工或服事者，若失去这样的灵，我们就完了。这是我们多年来不结果子的主要原因。最近有一位弟兄去照顾一对夫妇，但他没有这样的灵。他去看望不超过十次，就失望了。这封夫妇对这位弟兄无心，这位弟兄就报告说，继续看望他们是没有用的。当余牧师来看望我时，我对他毫不在意，但他一连三四个月之久，周周不断前来。我们需要有这样的灵。我们都必须改变我们的观念。因此，我们需要受门徒的训练。我们有太多天然的想法。我们需要被构成门徒，好有神圣的观念，就是父的心的观念，以及那来拯救罪人之主耶稣的心的观念。
我们喜欢将人分等级，说同工是头等的，其它人是次等的。这绝对是错误的。我们没有等级之分；我们都是世界里的人，也是在肉体里的人。...我甚至不认为自己合格当牧师。我与其它的圣徒是一样的。一旦我们定罪任何人，我们就失去了照顾那个人的地位。定罪不能激起我们对人的关心。在人类中间，谁是可爱的？在神的眼中，每个人在自己里面，都是不可爱的；然而，神仍然爱他们；也就是说，祂爱世人。我不愿意与你们有这样的交通，但我为着你们的缘故，必须这样说话，为要牧养你们。
...我们都必须承认，我们都是在同一个水平上，只有一点程度上的差别而已。不论一个人看起来比别人高多少，我们都仍在同一个水平上。我们都需要看见这事，然后我们的口就会封住。我们不该谈论别人，因为我们和他们一样。我们若因别人的批评受搅扰，我们的灵可能告诉我们，我们也批评别人。这样，我们的口就会封住。我们与别人是一样的。有人批评百分之十，而有人批评百分之十五。我们都是一样的；我们都是批评家。
...我们必须谦卑下来。骄傲是神最大的仇敌。神敌挡狂傲的人，赐恩给谦卑的人。(雅四6，彼前五5。)每当我们批评别人，我们就漏掉恩典，并遭受神的敌挡。我们都必须学习彼此牧养。但这不是说，我既然牧养你，我就不需要你的牧养。我也需要你的牧养。我们都有缺点和短处；每个人都有缺点。因此，我们必须谦卑下来，迎接神的恩典。这会加强我们的灵去看望人和照顾人，不论他们是好是坏。不论他们如何，我们必须去看望他们，并且持续的看望。...
久不聚会的人以为召会定罪他们；我们需要有这种爱，去告诉所有久不聚会的人，召会并不定罪任何人；反之，召会愿意看见所有久不聚会的人回来。如果他们都愿意回来，我会流泪向主感恩。主可以为我作见证，我不定罪任何人。我们没有资格定罪任何人。若没有主的悯，我们会和久不聚会的人一样。因此，我们必须爱他们。这一切都在于爱，正如智慧的王所罗门所说的，『爱，能遮掩一切过错。』(箴十12。)我们爱人；我们爱反对者，我们爱那些极力背叛的人。
我说的是真心话。我们爱他们，不限他们。我是谁？我没有资格定罪人或恨人。我是完全的么？连申言者以赛亚看见主时，也说，『祸哉，我灭亡了；因为我是嘴唇不洁的人，又住在嘴唇不洁的民中。』(赛六5。)今天有谁是洁净的？我们若批评人，说人的坏话，我们就是不洁净的。(对同工长老们以及爱主寻求主者爱心的话，二六至三三页。)
神赐给我们的灵，乃是我们那由圣灵重生并内住之人的灵。这灵乃是爱的灵，因此也是能力并清明自守的灵。(提后一7。)我们可能自以为很有能力，也清明自守，但我们的灵却不是爱的灵。我们与人谈话的方式可能满了能力，并且也清明自守，但是我们的谈话却使人受威吓。
保罗说，我们必须使我们的恩赐如火挑旺起来。(6。)神所赐给我们主要的恩赐，乃是我们重生的灵，连同祂的灵祂的生命和祂的性情。我们必须把这恩赐如火挑旺起来。这意思是说，我们必须激动我们的灵，使我们的灵火热起来。罗马十二章十一节说，我们应当灵里火热。如果我们的灵不是爱的灵，我们却把这灵如火挑旺起来，那就会消极的把整个主的恢复烧毁。我们必须有一个火热的爱的灵，而不是一个焚烧的权柄的灵，那会造成损害。凡在提摩太后书题到的，都是我们面对召会的堕落时所必备的条件。我们如何能胜过召会的堕落？我们人的灵必须是火热的爱的灵。在今日召会的堕落下，我们都需要有如火挑旺的爱的灵，使我们在灵里是火热的。这样，爱才是有效能的。
根据我多年的观察，大多数同工的灵都是『能力』的灵，而不是爱的灵。我们需要爱的灵，好征服今日召会的堕落。我们不该说甚么或作甚么去威吓人。反之，我们说话或行事，都该一直凭着已经如火挑旺起来的爱的灵。这是主的恢复所需要的。(活力排，九一至九二页。)
### 学习有顾惜与喂养的真实能力
他们(少年人)走路像飞一样么？你也跟着他们飞。他们东张西望么？你也跟着他们东张西望。他们在那里打球么？你也陪他们打一场。打完了再同他们谈主耶稣。这才是真有本事。如果这样一打球，主耶稣就被打掉了，你就没有法子和他们谈主耶稣了，那你这个属灵还是假的。(如何带领少年人，一○至一一页。)
### 在耶稣的人性里面，不是在天然的生命里顾惜少年人
在我们天然的人性里顾惜人，是不真的。这就是为甚么我们必须在耶稣的人性里顾惜人。主的迷人和顾惜人不是天然的，乃是凭祂在人性里复活的生命。…今天我们若过这样的生活，就是凭复活人性中的生活，每一个人就会看见，在我们身上有点不一样的东西。我们会是甜美迷人吸引人的，而没有任何欺骗或假冒为善。(活力排，一一五，一一八页。)
### 以令人愉悦的面容顾惜少年人
顾惜人是使人快乐愉快舒适。我们接触人时，必须带着令人愉悦的面容。我们应当快乐欢欣。我们接触任何人，不可面带愁容。我们必须给人一种印象，我们真是快乐欢愉的。否则，我们就无法顾惜人，使人快乐。(活力排，一二八页。)
### 以基督的丰富喂养少年人
我们与他们谈到婚姻男女约会政治世局教育时，是不可能喂养他们的。喂养人是以那在三个时期中尽其丰满职事之包罗万有的基督供应他们。当我们对人说到基督时，不该用一种他们不明白的语言，以难懂的方式讲说。我们必须找出路来，把包罗万有的基督陈明给各人。(活力排，一二八页。)
### 学习同着他们往下走而把他们带起来
再比方，你在路上碰到一个少年弟兄，你问他到那里去，他说，我今天很闷，想去看看电影。你千万不要板起脸来就责备他，为甚么去看电影？怎么可以看电影？你若这样作法，就不能带领这个少年人。你最好和他谈谈，问他要去看甚么电影？到那一家电影院？你还要陪他走一段路，或者叫一部车子和他同坐。就在去的路上，你可以对他谈一点你要谈的事。你可以问他：弟兄，你这两天读经的光景好么？你们就这样谈起读经来了。你也可以和他谈谈祷告，问问他近来有没有祷告？谈来谈去到了电影院了。这时候你可以对他说，弟兄，到了，你进去罢，车钱我来付，我还要去聚会。等电影散场前十分钟，我在这里等你。你对他没有一点不耐烦，反而很感觉兴趣。如果你身上带着钱，最好问他，你用钱方便不方便？买票够不够？如果没有我给你一点。弟兄姊妹，你若能这样，看看你能不能带领他！就怕你像一个冷冷的律法师，严严的教训他，并且定他的罪。给你这样一定罪，他可能一辈子都脱不开电影，非看电影不可。他所以一辈子去看电影，就是你把他激的。不要以为这是我随便说的，我知道我所说的是甚么。
你知道主耶稣那天在去以马忤斯的路上，就是这样。主问那两个门徒说，你们谈的是甚么事阿？其中有一个回答说，你在耶路撒冷作客，还不知道么？主耶稣的心里当然非常清楚，但还是问说，是甚么事呢？他们大讲特讲，主耶稣就耐心听。他们两个走下坡路，主耶稣陪着他们走。
但是我们大家都知道，到末了，主开了他们的眼睛，他们就回过来了。我信弟兄姊妹领会我说这些话的意思。你要帮助少年人么？你首先需要对他们感觉兴趣。不要先管他们的错，你一点都不要去定罪。要先给他们一个感觉，你是他们的好朋友，你是同情他们的，并且对他们感觉兴趣，喜欢过问他们的事。这是首要的一点。(如何带领少年人，一一至一二页。)
假定你遇见一位喜欢数学的学生。你若表示对这有兴趣，他就必然会对你有反应。也许你遇见一位对电影有兴趣的人，你不应该说：『不要去看电影。这在神眼中那是有罪的。』若你这样作，你就会冒犯了他，马上和他切断了。你最好是进入他看电影的情形中。这不是说你应该跟他去看电影。不，你必须运用智慧，或许要他告诉你最近看的一部电影。他必然会对此有反应。在这样的情形中，站在中立的地位是智慧的。要仰望主给你恰当的话来对他说。也许你们在谈话中到了某一点，你能摸着他的生命。但是要小心，不要摸得太多。这样智慧的谈话会吸引他，并且使他喜欢你。也许头一两次，你一字不题基督或福音。』(主恢复中应有的认识，六七页。)
### 尽力与少年人有个人的接触
### 帮助少年人并不是靠好信息
第二，学习尽力和少年人接触。帮助少年弟兄姊妹，并不在于会讲多少道，乃在乎平时和他们常有接触。(如何带领少年人，一二页。)
有史以来，召会中所有的信徒常常有一个观念，以为我们必须作传道的工。传道甚至成了一个专业，『传道人』的职业。这是错误的，甚至直到如今，这件事仍未完全得着调整并完全的被带进主的恢复里。正确的路不是传道，而是结果子。在这一面，我们不是传道人。反之，我们乃是枝子。枝子是传道的吗？我们也是子粒。我们不是传道人和工人；我们乃是枝子和子粒。我们不是去作工，乃是产生生命的东西。在主的恢复里，我们的观念必须彻底地改变。我们不该信靠传道的工作。反之，我们必须强调结果子。
### 帮助少年人乃是靠平时和他们常有个人的接触
### 个人的接触是最得胜的路，不是复兴的路
根据我的经验，我可以告诉你，最得胜的路乃是个人接触。我只有一个负担。我不是一个强迫别人作事的人；但若是可以的话，我要强迫你改变你的态度和观念。我不相信要有一个大复兴的盼望，已经不在我们的血轮里了。这是一个根深蒂固地留在我们血轮里的东西。每一个基督徒都不知不觉的盼望着有一个大复兴。当我们说到主的恢复时，许多亲爱的圣徒就不知不觉的觉得它必须像急流洪水一般，没全国，这是错误的；并没有这样的事。我们必须改变我们的观念。…我再说，最得胜的路乃是个人接触。我再说，最重要的就是我们要改变我们的观念。若我能作到这件事，我就可以平安的离开。来自我们传统背景的错误观念，就是要有一个大复兴。
### 提早来聚会以接触少年人
每一次聚会，我们都该早来。若是七点半聚会，我七点就来。来作甚么？来等人。我能和他接触五分钟也好，接触十分钟也好。会前我接触，会后我还接触。若是我们每一次聚会前后接触两个人，那么一周五次聚会，至少接触十个人。也许有的人以为说，哦，这个太机械化了。不，你若是有这个性格，你就会觉得这个很自然。无论那一次聚会，来的时候都接触一个人，去的时候也都接触一个人。有的人说，哎呀，弟兄们一散会都走光了。他们走，你为甚么不陪他们走走呢？你可以从会所陪他走到马路口，那也可以谈几句话，问他说，弟兄，你作甚么事？你在主面前如何？请你记得，有的时候就是这几句简单的话，会给人莫大的帮助。(性格，六九页。)
就是有人在那里谈话，也一直是和熟识的人谈，你看不见他们再找别人。这里有莫大的毛病。…有的弟兄，有的姊妹，不是不接触，但就是喜欢接触特别的几个。(性格，七一，六八页。)
### 总是接触新人
尤其来了新的人，总是和他接触接触，能帮助他一下就高兴了，谈一谈话里头就痛快了。我们必须有这个脾气，不然我们的事奉要有很大的亏损。(性格，六八至六九页。)
### 接触他们时，不要太官样太形式
你接触人不要太官样太形式了。哦，我是事奉主的，每周一三五的下午，三点到五点是我出去探望人的时候。我的生活纪律化，必须轮到一三五下午三点，先好好跪下祷告十分钟，然后出去探望人。结果到人家里人不在，碰个钉子跑回来。真是圣灵管治，要看的人偏偏都不在，一个也看不到。这是一种官样文章的事奉。没有一个人作生意，用这一种作法能作成功，能赚钱的。许多时候，一笔赚钱的生意是在打网球的时候作成了，或者是在咖啡馆里喝咖啡的时候谈妥了。(性格，六九页。)
### 借着操练与实行，建立起坚定接触少年人的习惯
我们必须先关心人，并且去接触人。然后我们会得知他们的光景。…接触人，特别是接触新人，是非常便利有果效且是必需的。…在召会生活中，接触人必须是我们的优先考虑。…[要]有很强的习惯，按照时间表…。(长老训练，第十一册，一七页。)
### 需要被神对付到一个地步，使我们喜爱接触少年人
在我们的事奉里，我们这个人要给神对付到一个地步，喜欢接触人。或者用一个不属灵的说法，就是我们要对付自己，逼自己和人接触。(性格，六七页。)
当你和少年弟兄姊妹接触的时候，不要一坐下来就问，你今天读了几章圣经？你祷告了没有？这些问题需要经过多次接触以后，也许是十次，八次，才可以题起来的。初期和他们接触的时候，记得不要先谈属灵的事。…初期接触不要先谈主耶稣。你所以不谈，乃是以退为进，保持和他的接触。你要摸他的感觉，摸到有一天，再把福音送到他里头去。这个时候一送就成功。送得早了，常常容易叫人有反感。若是给你弄翻了，他就可能一辈子都不接受主。(如何带领少年人，一二至一三页。)
…许多弟兄，尤其是姊妹，就是如此。许多姊妹很热心。热心常使人愚蠢。每当人发高烧时，他们就胡说。以这样『热』的方式对人说话，不会引起积极的反应，因为那是照着你的喜爱背景个性与口味来说话。我们要学着进到他们的兴趣中来接触人。(主恢复中应有的认识，六六至六七页。)
很多时候，青年人出去，把他们所经历的召会或一些属灵的事告诉别人。他们只顾自己的感觉，不顾别人的感觉。不幸，好些时候那些人…，不能接受他们所说的，…每当我们看见了关于某些真理的光，或者经历了主某些宝贵的事，并且渴望与别人分享时，我们必须顾到那些接受分享的人。我们必须问问自己：『这些人能接受我的见证么？他们能接受我所要分享的么？』你若顾到别人，就不会与每个人分享每件事，也不会向某些人作见证。…
我们常常照着自己的感觉和别人交谈，没有顾到别人的感觉。也许有一天，你对召会生活和主的恢复非常热心，但你的热心得罪(了人)…。『另有些时候，因着你对基督有些新鲜的经历，你会说，『哦，基督真是美妙！基督是铜，是铁，是打败仇敌的武器。』你对自己的经历十分兴奋，你就告诉每个人。…然而，你若顾到别人，你可能只字不题对基督新鲜的经历。反之，你待人会有智慧，考虑，(他们)…能领会甚么。但你若兴奋到只顾自己，不顾别人，你就会陷入麻烦。过去我们有些青年人到别处去…，因为只顾自己的热心，就说了一些不智慧的话。他们是火热的，但因为他们没有顾到别人，徒然引起了麻烦。
国度子民必须是最有智慧的子民。每当我们接触别人时，我们应当晓得他们的热度，并且顾到他们的情形。我们应当行事得体，不该激怒(人)…。(马太福音生命读经，三二二至三二三页。)
### 等到他们对你产生好感之后，你才可以摸他们的心
不要一下子就对他讲圣经，讲祷告，惹他的反感，必须你和他接触多了，他对你有一个感觉，觉得你喜欢他，他也喜欢你，你摸着他的感觉，得着他的信任，到这时候，再来谈属灵的事，才是对症下药，药到病除，一切的果效定规是可以豫期的。(如何带领少年人，一三页。)
我们需要多次与人接触之后，才能与他建立友谊。我们不该尝试作快速的工。我们越想要快，它就变得越慢。我们需要更长的时间。然而，当我们与人建立起友谊之后，我们不该强迫他。…我们该以非常宽大的态度与立场，把关乎主的东西渐进地一点一点的推荐给他。这才是正确的方式。不要立刻对付一些事情，要留一些到下一次接触时才题及。我们不可作快速的工；因此我们需要忍耐。
道成肉身的意思就是神来到人的光景中，借着进入他们的处境来接触人。主并没有留在天上，命令人接触祂。没有。祂是成为一个人，并且进入我们的情况中。成为一个人之后，祂就不断地进入人的光景来接触人。祂不是仅仅去到人那里，祂也进入他们的情况中。祂知道撒玛利亚妇人会口渴；所以祂在井旁等候她。当祂遇见她，祂没有说：『你得救了么？你作基督徒多久了？你去那个教会？』主没有问这些宗教问题。反之，祂说：『请你给我水喝。』(约翰四章七节。)
借着这简单的话，祂摸着她的心，因为她完全被喝水这件事占有了，甚至在中午特别的时间出来打水。当你去接触人时，不要照着你的传统背景或个性来接触他们。要仰望主，靠着祂的帮助，你就能进入他们的光景与处境中。(主恢复中应有的认识，六五页。)
当歌罗西人的心得了安慰之后，他们才能接受基督的启示。这件事太重要了，所以这卷书强调心过于强调于灵。他们的心若得不着安慰，我们怎么能把人在基督里长大成熟地呈献给神呢？他们的心若没有得着温暖，他们怎么能接受我们所服事给他们的基督？因此，要把人在基督里长大成熟地呈献给神，第一步是要叫他们的心得安慰，以致丰丰足足地在悟性上有充分的把握。尤其领头的人更当仰望主的恩典，能够安慰所有被引开的心不服的心和失望的心。当圣徒们的心一得了安慰，我们就容易把基督的丰富服事给他们。但圣徒们的心若出了问题，他们在心思上就会受困扰。解决心思问题惟一的路，就是叫心受主的温暖而调整。这个功课十分重要，我们都需要学习。(歌罗西书生命读经，一七八至一七九页。)
### 注重实行，不着重道理
当你给他们帮助的时候，不要给他们太多的道理，要给他们实用的东西。不只个人接触的时候，不要太重道理，就连对少年人传福音，或者对少年圣徒讲道，都不要太重道理。若是你所讲的都是一些道理，他们不过是来听听，就不会起多少的作用。道理讲得越多，少年人就越死，越冷，越退去。(如何带领少年人，一三页。)
### 对于儿童，要教导他们为人生活的美德
我们不该给孩子们太多的圣经知识，更好的是帮助他们长大成人。我们要教导他们为人生活的美德。必须训练小孩子孝敬父母，爱兄弟姊妹，对邻人举止合宜，在学校作好学生，遵守所有的法规，并且尊敬师长。(歌罗西书生命读经，五二九页。)
### 尊敬师长
必须训练小孩子…尊敬师长和长辈。(歌罗西书生命读经，五二七页。)
在学校里，违逆老师的学生很难学好功课。(神命定之路的操练与实行，三七三页。)
每个学生必须叫老师喜欢，老师才会乐于教他。(神命定之路的操练与实行，三七三页。)
### 照着文化与律法，建立儿童
如果基督徒的父母读到这些论到基督与文化相对的信息后，告诉他们的儿女说，他们不再需要文化了，这会是一个严重的错误。没有文化，小孩子的行为会像禽兽一般。小孩子必须照着文化的标准来养育。在他们达到接受基督的适当年龄之前，必须在文化里得着建立。小孩子愈照着文化来训练，对他们就愈好。…因为小孩子太年幼，不会照着基督行事，他们必须受到教导，要照着文化而行事。如果没有文化，我们就会成为野蛮人。…文化应当用来看守小孩子，直到他们能够接受基督。…小孩子成长的时候，必须借着文化得蒙保守。…但儿女能够明了他们需要基督，需要悔改的时候，我们就该把丰富的基督供应他们，并且帮助他们接受基督。…因此，神借着父母用文化来看守儿女，直等他们接受主的时候来到。看见文化这种正当的用途是重要的。』(歌罗西书生命读经，五二八至五三○页。)
基督徒父母管教孩子，必须把律法传给他们。我们不该先把恩典传给孩子。我们若根据律法来给他们规矩，律法会为着基督监护他们。因此，我们首先应当很强的给他们律法。律法会暴露他们看守他们保护他们，并作监护人，为着基督保守他们。(加拉太书生命读经，二○○页。)
### 牧养人，不是长篇大道的，乃是以实际的谈话，说到明确的生命经历
以个人的方式与少年人谈话。课程(就是SummerSchoolofTruth)的每一个点应该以一种陈明的方式，使他们在经历上有印象。应用每一个点在他们实际的情形里。(Teachers’Training，三四页，中文尚未出书。)
### 知识不应当超过他们生命的长大
### 道理讲得越多，少年人就越死，越冷，越退去
若是你所讲的都是一些道理，他们不过是来听听，就不会起多少的作用。道理讲得越多，少年人就越死，越冷，越退去。(如何带领少年人，一三页。)
### 知识不应当超过他们生命的长大
作母亲的和作父亲的都要教导自己的子女。不过，一个家庭里的焦点不在于教导子女，而在于抚育乳养养育子女，使他们长大。他们的长大主要不是知识的长大，而是生命的长大。孩子在生命里长大的时候，自然就接受了更多的教育。他们所得着的知识总是与他们生命的长大并行。大人不应当过早给孩子们各种的知识。这意思是说，他们的知识不应当超过生命的成长。(帖撒罗尼迦前书生命读经，一三九页。)
### 良心的破口
良心的破口，也是良心亏欠的一种。这对基督徒属灵的光景，也有极大的为害。
在正常的情形中，良心的感觉，乃是根据圣灵的光照，而圣灵的光照，又是根据我们生命的程度。我们生命的程度有多高，圣灵的光照就有多高。圣灵的光照达到甚么程度，我们良心的感觉也就达到甚么程度。这样，我们良心的感觉，就都是我们生命的程度所构得上的。凡圣灵透过我们的良心，所给我们的要求，也都是我们生命的能力所能供应得来的。只要我们肯顺服，就有力量对付。这样良心的感觉，就不会叫良心有破口。
但有时情形不正常了，良心就会产生一种生命程度所构不上的感觉。这种感觉，并不是出于圣灵的光照。圣灵的光照，总是根据生命的程度。这种感觉，既是生命程度所构不上的，就是出于一种先期的知识。这好像一个十岁孩子，知道了二十岁的事，接受了对二十岁的人所有的要求，他的生命构不上，也就没有力量去应付那个要求。一个有良心先期感觉的人，也是这样，一面觉得某件事不可作，作了良心就定罪不安，另一面又无力对付，还是不能不作。这样，就叫他的良心有了一个无法弥的亏欠，好像被划了一道破口一样。对于这种光景，我们就称牠作良心的破口。
比方一位初得救的弟兄，他身上还带着一种嗜好，因着他里面的光还不够强，良心还不觉得定罪，所以他还能平安喜乐的在那里祷告，聚会，与主有交通。有一天，一位弟兄对他说，『你这嗜好是神所不喜悦的，应当赶快除掉。』但他说，『我祷告的时候，并没有觉得神不喜悦！』那位弟兄就把圣经的真理，都搬出来告诉他，证明这件事是不对的。这些真理就把他征服了，他也知道这嗜好不该再留在他身上了，于是他就要勉强来顺服这些真理，而除去这个嗜好，但结果却失败了。因为他里面的生命程度还构不上，他里面的生命能力还供应不来。他仍旧不能不活在这嗜好中。到这时候，他的良心就厉害的定罪他，使他觉得极其亏欠。他原先还能祷告，还能奉献，还来聚会。现在他就向自己说，『像我这样的人还能祷告？还能奉献？还能聚会？』这样，他的良心就被划了一个大破口。这破口会大到一个地步，使他祷告也不作了，见证也不作了，聚会也不来了，以致他整个基督徒的生活就都破产了。
所以良心的破口，乃是一件很严重的事，也是一件很危险的事。提前一章给我们看见，良心如果破了，就像一只船在海里破了一般。一只船破了，定规要沉下去。一个基督徒的良心有了破口，也必定要落下去。因为良心一有破口，信心就漏出去，爱心也走掉了。而基督徒的生活，就是在于信和爱。信和爱，都是重在对于神，自然也有相当成分是对于人。基督徒在神面前所过的生活，该是信和爱。但良心一有破口，信心和爱心就都漏出去，基督徒属灵的生活也就破产了。灯泡有了破口，怎样就不亮了，基督徒的良心一有破口，灵也照样就瘪气了，一切属灵的事物在他身上也就都枯萎了。
良心的破口，既是这样严重，所以我们在追求生命的路上，就该竭力避免。避免的路，就是不要接受先期知识的感觉，不要接受我们生命能力所构不上的要求。我们对自己该这样，对别人也该这样。不可给人先期的知识，叫人产生先期的感觉。也不可不顾人是否有力量对付，而随便点出人身上的难处。因为这些都会戳破别人的良心，叫人的良心产生破口。我们只能在生命方面，给人积极的带领，叫人的生命有长进，到了时候，人良心的感觉自然会增加，良心的对付也自然会增多了。
若是我们已经有了先期知识的感觉，就需要仰望主的宝血把自己遮盖起来。我们可以向主说，『主，我知道这件事该对付，但是我来不及，我生命的能力构不上，求你用你的血遮盖我，不让撒但攻击我。』这样，我们靠着宝血，一面仍带着软弱，一面还能和主有交通，我们属灵的生活就不至于受到破坏了。
我们这样隐藏在宝血底下，还该有一个态度，就是仰望神恩典的供应。等到神恩典的供应来了，我们的力量来得及了，就该赶快把那些该对付的对付了。这个神恩典的供应，一面指着里面生命的能力，一面也包括外面环境的安排。比方我们对付财物的亏欠，一面固然需要仰望神在我们里面作工，叫我们有够强的感觉；一面在环境上，也得仰望神给我们豫备足够的财力，我们才能照着里面所感觉的去对付清楚。这外面的供给，也可算是神恩典的一种豫备，叫我们能有对付的力量。(生命的经历(上册)，一二六至一二九页。)
### 从道理转成经历
仅仅叫学生明白并记住事实乃是道理上的教导。若你要以经历一面来教导，你就应当与少年人交通为何变化是圣别的结果。如此，你就能把你的教导从道理转成经历。这些经历上的交通将会给他们留下深刻的印象。…我们绝不可因把知识传输给少年人而破坏了他们。为了叫他们在真理上得益，我们必须常常以经历一面教导他们。这是很基本的事。
### 不是以释放信息或说教的方式，乃是以个人谈话的方式
不要以释放信息或说教的方式教导。反之，你需要与少年人有个人的谈话，按照经历来教导每一点。当你与他们谈话时，你应当儆醒。…注意他们的表情。这会帮助你知道他们的需要。…
### 研究他们实际生活里头的难处，并根据这些对他们讲说
少年人有许多实行的问题，要从这些问题上着手，来摸他们的感觉。所以要花一点工夫，来研究少年人实际生活里头的难处，无论得救以前的，和得救以后的，都要研究一点。根据这些你来对他们传福音，或者对他们讲一点造就的道，这样，你讲的道就是实行的，都是你从他们身上所摸出来实际的问题。(如何带领少年人，一三页。)
### 有实际的对付并学习生命的功课
不要给少年人只有道理上的教导，要帮助他们有实际的对付。教导他们借着各样的环境学习与神办交涉。少年人若是只有热心那是没有用处的；他们必须有实际的对付并学习生命的功课。…在训练少年人的事上，所强调的该是生命，以生命为其主题。把注意力特别集中在几位有盼望的人身上，耐心地栽培他们成为好的材料，好为着主的工作。找出每一个生命的主要难处，并帮助他们认真地对付它。(倪柝声，GleaningsfromtheFieldsofBoaz，九六至九七页，中文尚未出书。)
若你没有被真理浸透，…并且没有经历，你就毫无选择，只能仅仅教导人道理。你除了重复你所读到的以外，甚么也不能作。
### 引导他们祷告，而带他们进入真实的经历
照着主的带领，你可以专特的向一些人讲说，并叫他们与你一同祷告。这样你就能帮助他们敞开，加强他们祷告的灵，并带他们经历你所呈献的真理。


key=http://sy_auto-first-78.md
# 关于如何带领少年人之实行的点(二)
读经：
太九 36 祂看见群众，就对他们动了慈心，因为他们困苦流离，如同羊没有牧人一样。
太九 12～13 耶稣听见，就说，强健的人用不着医生，有病的人才用得着。你们去研究，『我要的是 悯，不是祭祀，』是什么意思；我来本不是召义人，乃是召罪人。
路七 34 人子来了，也吃也喝，你们又说，看哪，一个贪食好酒的人，一个税吏和罪人的朋友。
腓四 5 当叫众人知道你们的谦让宜人。主是近的。
徒二十 35 我凡事给你们作了榜样，叫你们知道，必须这样劳苦，扶助软弱的人，并且记念主耶稣
的话，祂自己说过，施比受更为有福。
## 壹 对任何少年人都要有正面的信心：
### 一 对于好的少年人，你要信他会更好；对于那些似乎不好的，也要信他们会好。
### 二 一个从未堕落过的人，无法珍惜神的救恩。
### 三 青年人今日的光景是不可信的。
### 四 不要只在我们看为好的人身上作工，而学习信靠神，不信靠他们的情形。
### 五 主来不是召义人，乃是召罪人。
1 『祂看见群众，就对他们动了慈心，因为他们困苦流离，如同羊没有牧人一样』—太九 36。
2 『强健的人用不着医生，有病的人才用得着。…我来本不是召义人，乃是召罪人』—太九 12~13。
3 祂给小孩子按手—太十九 15。
4 『一个税吏和罪人的朋友』—路七 34。
5 『神爱世人，甚至将祂的独生子赐给他们』—约三 16。
### 六 有就近税吏和罪人的灵。
1 不要将人分类。
2 不要给人贴上卷标或分等级。
3 有一个灵，是为着软弱的人的。
## 贰 要就少年人：
### 一 去就他，不要叫他们来就你。
### 二 学习像浆糊一样的黏附。
### 三 忙不是问题，兴趣才是问题。
### 四 对少年人，学习要有弹性且俯就。
### 五 对少年人，操练谦让宜人—腓四 5。
4 神在执行祂经纶的事上的谦让宜人。
5 在服事少年人的事上谦让宜人的秘诀。
## 叁 注意个人接触：
### 六 个别接触比聚会更有力量与果效。
### 七 个别接触的效 好像是差多了，但长期来说，这产生更多的果子。
### 八 需要适当的技术来作个人接触的工作；借着作来学习。
### 九 要在那些带头起作用的人身上劳苦。
### 十 个人接触之真实工作的打岔：
6 强调大聚会。
7 过于投入事务而非以人为中心。
8 作社会的工作。
### 十一我们为何需要与他们有个人的接触：
9 以了解他们在主面前的光景。
10 不要知道别人的事。
11 为着神的国得着他们。
12 像母亲待孩子一般喂养并抚育他们。
13 成全他们。
### 十二如何接触他们：
14 照着时间表，并带着特别的负担祷告。
15 我们须要敞开自己并设法使人向我们敞开。
16 以合式的态度和语气。
17 借着顾惜与光照的路。
18 不是警察或法官，而是在善恶的范围之外。
19 借着养成习惯。
20 实行并边作边学。
## 职事信息选读：
### 对任何少年人都要有正面的信心
### 对于好的少年人，你要信他会更好；对于那些似乎不好的，也要信他们会好
第四，对任何少年人，都需要有正面的信心。这话的意思就是说，对于好的少年人，你要信他会更好；对于那些似乎不好的，也要信他们会好。并且你宁肯对那些似乎不好的，多信他会好，对于那些好的，倒要少信一点。
### 一个从未堕落过的人，无法珍惜神的救恩
我愿意告诉弟兄姊妹，我们都是亚当的子孙，堕落的族类。多少敬虔的人，他们的儿女还是堕落的。我们不能说堕落是对的，但是请记得，所有真认识神救恩的人，都是经过堕落的人。一个人若从出生就蒙保守，一点也没有堕落过，这个人对神救恩的经历，定规不会很深。一个从未堕落过的人，无法经历神的救恩。我不是鼓励人去堕落，更不是鼓励人去放松自己的儿女，这不是我的意思。我的意思是千万不要以为说这些少年人不好，所以就轻看他们。这是错误的观念。
### 青年人今日的光景是不可信的
慕勒(GeorgeMuller)是前一个世纪里面一个相当属灵的人，我们大家都知道他的故事。他大约是在二十一岁的时候，才清楚得救的。他出生于一个基督教家庭中，父亲是一个相当敬畏主的人。但是他一直到二十一岁之前，还是一个相当堕落的少年人，常常偷他父亲的钱，去各处旅行游玩。有一次他住在一个旅馆里，付不出所积欠的债，甚至被旅馆老板送到监里去。那时候他实在是一个放荡败坏的人。可是有一天主寻着了他，这一个青年人得救了以后，就变成一个十分爱主的人。你若去看二十一岁以前的慕勒，实在不象样，但是谁会想到，二十一岁以后的慕勒，竟然如此爱主，如此属灵呢！所以你不能凭少年人今日的光景，定规他将来的好坏。
### 不要只在我们看为好的人身上作工
我愿意告诉弟兄姊妹们，少年人的坏，常常是不可信的，少年人的好，也常常是不可信的。今天你看这个少年人非常坏，有一天他会变得非常好，一反你的眼光。同样，今天你看这个少年人非常好，有一天也许他变得非常坏。所以凡是对于少年工作有一点经验的人，都会说我们对少年人的光景不信任。但是在正面上，我们完全相信，神有一天会得着他们。这会叫我们蒙拯救，不致于只在那些我们看为好的少年人身上作工，而把我们所看为不好的放在一边。老实说，那些一直好的少年人，好些反而很难有属灵的窍，他们的长进常常是很慢的。反而那些似乎看来很坏的少年人，你在他们身上花工夫，把他们带过来，他们一转就开窍。这些都是叫我们这些作少年工作的人，不要信他们身上的光景。好也不要信，坏也不要信，要信神的工作。再坏的，我还信神的工作能转他。再差的，我还信神的工作能带他。因着有这样正面的信心，我们就能注意所有的少年人。(如何带领少年人，一三至一五页。)
### 主来不是召义人，乃是召罪人
提前一章十五节说，『基督耶稣降世，为要拯救罪人，这话是可信的，是值得完全接受的；在罪人中我是个罪魁。』我们已经看见，基督耶稣降世的『世』(该处原文与『世人』同字)，不是一个积极的辞。祂降世，进到堕落的人类中间，为要拯救罪人。当保罗还是大数的扫罗时，他是罪人中为首的。如果基督只来拯救正人君子，拯救义人，那么保罗就完了，不能有分于神的救恩。基督来拯救罪人时，乃是以罪人为对象。祂的心意是要拯救我们，就是拯救世上的罪人。
约壹四章十节说，『不是我们爱神，乃是神爱我们，差祂的儿子，为我们的罪作了平息的祭物，在此就是爱了。』我们可能从未对类似经节的内在意义留下深刻的印象。神就是爱；不是我们爱神，乃是神爱我们。我们从未顾到神，甚至还弃绝祂。这节的『我们』，是指世人。神不仅爱世人，祂也爱我们。不仅如此，神差祂的儿子，为我们的罪作了平息的祭物，祂的爱在此就显明了。
马太九章十至十三节说，『耶稣在屋里坐席，看哪，有好些税吏和罪人来，与耶稣和祂的门徒一同坐席。法利赛人看见，就对耶稣的门徒说，你们的老师为甚么和税吏并罪人一同吃饭？耶稣听见，就说，强健的人用不着医生，有病的人才用得着。你们去研究，「我要的是悯，不是祭祀，」是甚么意思；我来本不是召义人，乃是召罪人。』这里所题到的屋子不是团体生活之家，而是罪人和税吏的家。耶稣虽然是神而人者，却在那里与他们一同坐席吃饭。祂享受那段时光，而所有的税吏和罪人，就是古代的『匪徒』，与祂同聚一堂。那情景得罪了法利赛人。这里的法利赛人可比作那些为团体生活定规矩的人。『过团体生活的法利赛人』前来质问耶稣，为甚么与『匪徒』和『银行抢匪』一同坐席。主回答说，强健的人用不着医生。一个人若很健康，可以正确的过团体生活，他就不需要活力排作『诊所』一个强壮健康的人不必去诊所看病。神的儿子耶稣不是为着强健的人而来；强健的人用不着祂。祂乃是为着有病的人而来。活力排的建立不是为着强壮健康能够过团体生活的人，乃是为着那些过了半夜才回到弟兄之家的人。神要的是悯，不是祭祀。我们若向祂献上许多祭物，而没有悯，祂不会喜欢。林前十三章三节说，『我若将我一切所有的变卖为食物分给人吃，又舍己身叫我可以夸口，却没有爱，仍然与我无益。』舍弃一切给人，却没有爱，是毫无意义的。悯乃是将爱引进。我们要爱贫穷的人，需要对他们有悯。主来本不是召义人，乃是召罪人。这是祂的心。(对同工长老们及爱主寻求主者爱心的话，二二至二四页。)
### 有就近税吏和罪人的灵
路加七章三十四至五十节也说到主耶稣与罪人和税吏同处。三十四节说，『人子来了，也吃也喝，你们又说，看哪，一个贪食好酒的人，一个税吏和罪人的朋友。』我们若看见一个喝啤酒的醉汉，必定远远走避。我们宁可去找一个过正确团体生活的圣徒。如今在主的恢复中，这一种灵蔓到全球各地。我们爱那些过正确团体生活的人，却不喜欢看电影或喝啤酒的人，反而会说这些人的闲话。这样的灵充满众召会。有人会质问我说，『你不是教导过我们关于喝啤酒的事么？』的确，我教导过这事，但事情还有另一面。相信我，在新耶路撒冷，没有人会再喝啤酒。到那时，喝啤酒的人会到火湖里。但今天基督是天梯；祂不是平放的梯子，而是立起来的梯子。从前我们是在『地狱』里。我未满二十岁时，就瞒着母亲打麻将；(中国人都喜欢打麻将；)但有一天，天梯向我显现，我就爬上去了。我离开麻将桌，爬到了新耶路撒冷。
我永远不能忘记一位牧师。当我打麻将时，他每周都来找我。我的姊姊当时就读于中国最高的女子神学院。她那时候很爱主，并且知道我没有被主得着，所以她把我托给这位牧师。他受了请托，就每周来找我，一连三四个月之久，但他没有说太多话。最后，到了十二月底，他说，『李先生，你岁末忙碌，因为你的事业繁忙。因此，我下周就不来找你，等到新年过后再来。』
他没有来，但希奇的是，天梯来了。所有的中国人都知道，农历新年的第二天，是腐败赌博各种玩乐的一天。那一天，我起床后，穿上最好的新衣服。吃过早餐，我穿着新衣站在那里时，我的母亲问我：『你今天要作甚么？』我思考她的问题时，没有说话。接着在一瞬间，我回答说，『我要去余牧师的教会。』我的母亲非常高兴。然后我就到那个公会去。那是我头一次爬天梯。
基督进到了一个满了罪人和税吏的屋子里。活力排同工和长老应该有这样的灵，就是神爱世人的灵，以及基督来到最恶劣之家庭的灵，为要得着人，并将他们放在祂这天悌上，使他们能在祂身上往上去。(对同工长老们及爱主寻求主者爱心的话，二四至二六页。)
### 不要将人分类
不要将人分类。谁能看出他们将来如何？我十八九岁打麻将时，谁会想到这个打麻将的人，多年后会在美国对人传讲主？谁把我带到这里？是基督这天梯。祂把我带到诸天之上的神那里，也把我同祂自己带到地上。这天梯有许多阶梯，神把我带上去，不是在一年之内，而是经过了许多年。我到达顶端，遇见了神，祂装备了我，就打发我回到下面来。我下来先到台湾，然后到南洋诸岛，再后来到美国；如今我在这里。我家乡的牧师没有说，『我认识这个人，他是一个打麻将的赌徒。我不喜欢他；我不希望我的教会有这种会友。』相反的，他来看望我。有一天，非常奥妙，寻找的灵如同路加十五章的妇人，在我里面搜寻。
我为甚么要花这么多的时间在这个题目上？我要根据圣经来牧养你们，训练你们，使你们有所看见，产生转变。我正在训练你们，改变你们的观念。神人的观念乃是：基督是来拯救罪人，特别是罪人中为首的。祂拯救『匪徒』，甚至拯救『匪徒』的头目—大数的扫罗。保罗说，『基督耶稣降世，为要拯救罪人，这话是可信的，是值得完全接受的；在罪人中我是个罪魁。』(提前一15。)保罗能这样说，因为他反对基督，是罪人中为首的。他背叛基督；但是当他背叛时，基督将他打倒，呼召他，并拯救他。耶稣自己说，『强健的人用不着医生，有病的人才用得着。...我来本不是召义人，乃是召罪人。』(太九12~13。)那就是祂为甚么在罪人和税吏中间，与他们一同吃饭坐席，与他们一同享受。
无论我们是长老同工或服事者，若失去这样的灵，我们就完了。这是我们多年来不结果子的主要原因。最近有一位弟兄去照顾一对夫妇，但他没有这样的灵。他去看望不超过十次，就失望了。这对夫妇对这位弟兄无心，这位弟兄就报告说，继续看望他们是没有用的。当余牧师来看望我时，我对他毫不在意，但他一连三四个月之久，周周不断前来。我们需要有这样的灵。我们都必须改变我们的观念。因此，我们需要受门徒的训练。我们有太多天然的想法。我们需要被构成门徒，好有神圣的观念，就是父的心的观念，以及那来拯救罪人之主耶稣的心的观念。(对同工长老们及爱主寻求主者爱心的话，二八至二九页。)
### 不要给人贴上卷标或分等级
不要说你的活力排只是为着那些过团体生活的人，也不要给人贴上标签。我们喜欢将人分等级，说同工是头等的，其它人是次等的。这绝对是错误的。我们没有等级之分；我们都是世界里的人，也是在肉体里的人。甚至今天，我仍是小心翼翼，惟恐凭肉体行事。我若不戒慎，就仍会凭我的旧生命活着。我对妻子说话时，必须谨慎，否则我会在天然的生命里对她说话，然后又必须认罪：『主，甚至在对妻子说话的方式这件事上，我也没有模成你的死。我没有在你的复活里作这事。』亲爱的圣徒，这些对我们仅仅是教训么？提后四章二十二节是胜过召会堕落之路的最后一项，那里说，『愿主与你的灵同在。愿恩典与你同在。』这是指主耶稣这赐生命的灵在我们的灵里，作常存的恩典。祂是恩典，一直常存住留在我们的灵里，给我们享受。然而，我核对自己，说，『你过这一种生活么？每日每时，你都在灵里享受主耶稣这位灵，作你常存的恩典么？』我必须承认我没有。主知道每天早晨我祷告说，『主，为着另一天，我感谢你。我仍然在地上。我要活你；我要与你同生活同行事同工作同行动。』每早晨我这样祷告，但一天之中，我与主同生活么？我与主一同和人谈话么？我与主同工作么？我与主同行动么？在聚会中，我可能与主同说话，但回家后，我可能又是另一个人。当我省察我是否与主同生活并同行动时，就受责备。这说明我们都差得很远。因此，我们不该给人『贴上标签』。我们不该说，我们是与主同生活同行事同工作的一等人。没有这等人。有些人会说，他们是能够过团体生活的一等圣徒，但在实际上并实行上，他们不是如此。(对同工长老们及爱主寻求主者爱心的话，二九至三一页。)
### 有一个灵，是为着软弱的人的
那么，我们为甚么要给人贴上标签？这种贴标签的作法得罪人，这指明我们没有一个灵，是为着软弱的人，为着比我们差的人的。这也指明我们不要他们。别人常告诉我，我是使徒，但我从未声称自己是使徒。我甚至不认为自己合格当牧师。我与其它的圣徒是一样的。一旦我们定罪任何人，我们就失去了照顾那个人的地位。定罪不能激起我们对人的关心。在人类中间，谁是可爱的？在神的眼中，每个人在自己里面，都是不可爱的；然而，神仍然爱他们；也就是说，祂爱世人。我不愿意与你们有这样的交通，但我为着你们的缘故，必须这样说话，为要牧养你们。(对同工长老们及爱主寻求主者爱心的话，三一页。)
### 要就少年人
### 去就他，不要叫他们来就你
第五，所有要作少年工作的人都要学习去配少年人，去就他，不要叫他们来就你。你要去就他们到一个地步，如同浆糊一样。浆糊最能就，没有一个地方不能，平面的地方能涂上去，凹凸不平的地方也能涂上去；转弯的地方能涂上去，有角有棱的地方也能涂上去。无论甚么地方，牠都能涂上去。我们作少年工作的人，要把我们的性格对付到一个地步，和浆糊一样。人要事奉神，性格不只要刚，也要柔，要刚柔相济，像浆糊一样的就人。(如何带领少年人，一六页。)
### 学习像浆糊一样的黏附
每一个要带人进来的，都该学习像浆糊一样的黏附。浆糊主要的特点乃是它非常附就。你可以把浆糊敷在任何东西上，在平面上，在尖锐的转角，或是在弯曲的边缘。每一位爱主的人必须像浆糊；他必须能够敷在任何地方。任何人碰我们就黏上。爱主的人不能像钢板；他们不能有一个坚硬且不黏附的个性。若是这样，甚至他们爱主直到死为止，他们也不会结果子。每一个像浆糊的弟兄姊妹都能得人。(小排聚会的关键，六二至六三页。)
从前我们也曾题起这一点来，并且把牠起名叫浆糊性格。你知道人用浆糊抹平面可以，抹立体也可以；抹凹的地方可以，抹凸的地方也可以，抹转角的地方也可以。不论甚么地方，牠都能将就。不管你是凹的，凸的，弯的，直的，平的，斜的，牠都能给你抹上。(长老治会，七二页。)
### 忙不是问题，兴趣才是问题
比方说，现在少年人升学的竞争很厉害，出国留学的风气也很盛。小学毕业要升中学，中学毕业升大学，大学毕业要留洋，所以大家忙着升学，留洋，好像少年工作很难作，他们太忙了，没法顾到追求主。但是这个看法并不准确。我们作少年工作的人，要像浆糊一样，管你是软的，硬的，我都要涂上去。立体的我要涂，平面的我也涂；凹进去的我涂，凸出来的也涂。我们要一切随着他们，就着他们。他们忙着要升学么？我们就随着在他们要升学的事上，在他们身上作工。
他们要去留洋么？我们还能随着他们，就着他们。虽然我这个人不能随着他到外国去，但是我对他的关心和照顾，可以随着他到外国去。我不只要作到一个地步，得着他；并且要借着他，到外国去得着外国人。我要作到一个地步，他到任何一个国外的大学去，非在那里作工不可。结果他在那里传了福音，就带领了那里的外国人。所以我们非但不可认为留学风盛是一个拦阻，反而该认为留学乃是我们工作的出路。我们要和在国外留学的弟兄姊妹通信，和他们继续来往。他们未出去之先，我们就要把他们一个一个都带领得很正常，使他们出去不只是为自己读书，也是为主作工。你不能，也不该盼望，少年人大家都不升学，也不留学，一个一个的坐在这里让你来作工。这个不叫作工。真作工的就是他跑到天空去了，我也要跟着到天空去就他。
许多人说，现在的学生太忙了。但是真认识学生情形的人就知道，在青年人身上，忙不是问题，兴趣才是问题。若是他们对一件事感觉兴趣，就是功课再忙，他们还有工夫。他们虽然忙，但是对于有兴趣的事，还会想办法找出时间来。(如何带领少年人，一六至一七页。)
### 对少年人，学习要有弹性，且俯就
在使徒时代罗马帝国是逼迫基督徒的，罗马的该撒(就是罗马的皇帝)残杀过许多基督徒。但是使徒们厉害得很，他们能作工到一个地步，叫该撒家里有得救的人。你记得在腓立比书的末了，有『该撒家里的人都问你们安』这一句话。这证明连该撒的家里，都被使徒作进去了。
所以我们要记得，作主的工不能呆板，不能说我只会吃豆腐，石头不能吃。会作工的不只豆腐能吃，石头也能吃，连金刚钻那样硬的也能吃。弟兄姊妹们，请你信我的话，要学习就别人。(如何带领少年人，一七至一八页。)
### 对少年人操练谦让宜人
谦让宜人的希腊字在不同的译本里有不同的译法。有些译本将这个希腊字翻作让步(yieldingness)。中文和合本翻作谦让的心。这些领会都没有错，不过都相当肤浅。还有一些译者指出，这个希腊字的意思是合理的体谅人的合宜的合式的。一个谦让宜人的人总是摆得合式的，他的行为总是合宜的。
有些圣徒好是好，但他们就是摆得不合式。他们从一地迁到另一地，但是他们不论往那里去都不愉快。这些圣徒摆得不合式，原因在于他们不谦让宜人。不论景况或环境如何，一个谦让宜人的人总是摆得合式，他的行为总是合宜的。
谦让宜人也包括和平温和与温柔。你若合理体谅人，又能摆得合式，那么毫无疑问，你必是温柔的有恩慈的温和的和平的，你也是柔和而有节制的，对别人满有恤。我们已经在前一篇信息中指出，与谦让宜人相对的，乃是合法的苛求。缺少谦让宜人的人，对别人总是强行苛求。但谦让宜人的意思是我们以少于我们所当得的为满足。阿富德(Alford)说，谦让宜人的原文意不严格要求合法的权益。例如，某一样东西也许是我们的，但我们不照着严格的合法的权益去要求享用。这就是谦让宜人。(腓立比书生命读经，六○二至六○三页。)
### 神在执行祂经纶的事上的谦让宜人
圣经启示，在神的经纶里，祂运用了极大的谦让宜人。人堕落以后，神立刻在对付人的事上开始显出谦让宜人。我们若从谦让宜人的观点来读创世记三章，就会看见，神对堕落的人是何等的谦让宜人。一面，神完全了解，知道人的处境和需要；另一面，祂也用智慧来对待堕落的人。
神为要完成祂永远的定旨，为要执行祂的经纶，祂一直是谦让宜人的。祂的谦让宜人还带着了解智慧悯恩慈爱和恩典。甚至生命丰富的供应也包含在神的谦让宜人里。神从来不会命令我们作甚么事，而不顾我们的需要，或不将祂的供应赐给我们。作父母的如果吩咐儿女作一项工作，却不供应他们所需要的，这就不是谦让宜人。谦让宜人总是包括充足的供应，以应付需要。
圣经启示，神执行祂的经纶时是谦让宜人的。倘若神以我们对待别人的方式来对待堕落的人，祂就无法完成祂的定旨。神如今已经叫众人知道祂的谦让宜人。祂亲自设立一个谦让宜人的例子榜样，好叫历代的人都知道祂的谦让宜人。神以合理合宜且体谅我们的方式来对待我们，便叫人知道祂的谦让宜人。神从来没有不深思熟虑就管教人。祂常常是等候了多时才惩治人。神实在是谦让宜人，满了对人的了解智慧忍耐体谅同情悯恩慈爱以及生命的供应。例如，我们想想祂对待以色列人是何等谦让宜人。你读到以色列人在旷野的旅程，就会看见神对他们真是谦让宜人。神对我们也一直是谦让宜人的。祂像一位智慧且慈爱的父亲，满了谦让宜人的来对待我们。(腓立比书生命读经，六一一至六一三页。)
### 在服事少年人的事上谦让宜人的秘诀
保罗在四章五节说到谦让宜人后，又说，『我已经学会了，无论在甚么景况，都可以知足。』(11。)保罗已经学会了知足的秘诀。借此我们看见，我们要谦让宜人，就必须满足知足。我们若不知足，就不能谦让宜人。
我从经历中能见证说，甚么时候我不满足，我就不能谦让宜人。但甚么时候我满足且知足了，就很容易谦让宜人。
一个人快乐的时候，不容易发脾气。但他不快乐疲倦又饥又渴的时候，就很容易发脾气。相反的，一个满足的人是愉快喜乐的。我们满了喜乐的时候，就很难生气。为人父母的都知道，当我们满足喜乐时，孩子若不守规矩，我们会用一种方式，就是满了谦让宜人的方式来对待孩子。但是我们不满足不快乐的时候。孩子若同样的不守规矩，我们就会用另一种方式，就是缺少谦让宜人的方式来对待他。不同之处在于：在一种情况里，我们满了基督，我们是快乐满足的；然而，在另一种情况里，我们缺少基督，缺少在祂里面的满足。
保罗能够叫众圣徒知道他的谦让宜人，因为他已经知足了。他一无所缺，全然满足。无论别人如何对待他，无论腓立比的圣徒有没有顾到他的需要，保罗都能满足。他的生活满了知足。(腓立比书生命读经，六一七至六一八页。)
### 注意个人接触
### 个别接触比聚会更有力量与果效
第六，所有关心少年工作的弟兄姊妹，必须注意个人工作。在少年人身上作个人工作，那个力量和果效，比聚会不知大多少倍。大聚会在少年人身上没有多少力量，个人接触最有力量。把他们召聚在一起，常常只能对他们讲道，最多不过是作一点奋兴的工作。真实的少年工作，乃是重在个人接触。你若是问我，李弟兄你怎样作少年工作？我愿意回答你说，我可以一次会也不开，从年首到年终，绝对作个人工作，都是个人接触。这种作法好像是很零碎，许多工夫白花了，一个钟点只能接触一个人，也有的时候半天还不见得能接触一个人，好像时间花得太可惜了。
### 个别接触的效好像是差多了，但长期来说，这产生更多的果子
但是你若注重个人接触，虽然一个月的工天还不一定得着一个人，也许两个月的接触才得着一个人，但是请你记得，个人接触所得着的人，一个就是一个，并且他会像你一样的去接触别人。你作了一个，结果会变作两个，两个会变成四个，四个会变成八个，八个会变作十六个，并且个个都是结实的。作到相当的时候，你看见一大堆的人出来了。
我盼望所有作青年学生工作的人，无论是要带领他们得救，带领他们属灵，或是带领他们传福音，都必须注重个人接触。一九四六，四七，四八那几年，我们在上海南京一带，实在说来还没有学生聚会，也没有青年聚会，大部分的工作都是个人接触。但是那个果效相当可观。若是弟兄们今天忽略了个人接触，只一直注意青年聚会，我敢断言，聚来聚去，青年工作的结果是浮面的，像散沙一样，没有根，绝对作不出人来。要作出人来，必须有个人接触。你对任何人都不失望，花工夫和他们有接触。
### 需要适当的技术来作个人接触的工作；借着作来学习
自然，在个人接触的技术上，也有牠的讲究。不过只要你好好的去作，渐渐的自然会有经验，会有眼光，知道在这么多的少年人中间，该先接触那一个，先得着那一个。慢慢的等到那一个给主得着了，有一件事是一定的，你是这样搅他的，他也会照样去搅别人。这正如一部机器，许多齿轮都配在一起，一个齿轮一转，所有的齿轮也都转起来了。这样一个一个的影响下去，正如同子孙繁生，永无止息。到这时候你能看见，虽然没有大聚会，但是有很多人得救，很多人起来爱主。到这个时候，你再召集聚会，无论对他们讲甚么，他们都听得进去。这个时候聚会的果效就是百分百的，是扎实的，能作到他们深处去。
### 要在那些带头起作用的人身上劳苦
当你要和少年人有个人接触的时候，你一面要与他们有广泛的接触，要一视同仁和每一个人都接触；另一面，还要有专一的接触。所谓专一的接触，就是凭你属灵的眼光，随圣灵的带领，在这么多青年学生中间，感觉该先带领那几个归向主，就在那几个人身上先花工夫，带他们接受主的救恩。同样，在这么多的少年弟兄姊妹中间，你也要摸摸看，到底有那几位若是被带起来，最能起作用，你也就在他们身上先花工夫，带他们起来爱主，追求主。他们一被带起来，就会在少年弟兄姊妹中间带头起作用。
所以作少年工作，一面要有广泛的接触，普遍的和他们有来往；另一面，又要有专一的接触，带领那些能带头，能起作用的人。你这样带一个来，我再说，不必你去教他，他自己就会带别人。因为你是这样带他的，所以他也会这样去带别人。这样的结果，一个会变作两个，两个会变作四个，就像一块石子投在水中，慢慢的波纹逐渐扩大，最终达到整个湖面。到这时候就可以召集聚会了，这时候的聚会定规能产生果效。若是一开头就召聚大会，最多只有百分之二十的果效，百分之八十是等于零。你若肯从个人接触作起，而后再召集大会，到那时，你所讲的道定规是实际的，那个果效定规是百分之百的。
以上不过是我个人在已往一些年间摸少年工作所得的一点经验。任何一件事，都有讲究，都需要经验。尤其是在带领人得救，带领人爱主，带领人事奉这样的事上，实在是太深入的事，也是太精细的事，其讲究更多。不错，是圣灵的工作，但是我们都知道，圣灵需要合式的人来配祂。
有的人能配圣灵，有的人不能配圣灵。有的人在圣灵的手里有用，有的人在圣灵的手里没有用。这都需要我们去作的时候，加以注意，有一点研究。
我把这六个点交通给大家，不过是抛砖引玉，弟兄姊妹若肯接受，再往前去，定规还会有更多的心得，更多的进步。你能找到更广阔的路，知道如何带领少年人归向主，蒙主的救恩。
弟兄们，我再说，主在少年人身上有一个大的需要。这一个时代需要许多少年人起来，厉害的蒙主的救恩，受主的带领，成为主手中有用的器皿。但愿主恩待我们，叫我们在祂的工作中，在召会里，宝贝少年人的灵魂。但愿我们不只不阻碍他们，不破坏他们，并且还能积极的吸引他们，成全他们，带领他们，培植他们，叫他们经历主的救恩，受到主的建造，在主的手里成为有用的人。为着主将来的工作，实在盼望弟兄姊妹为这事在主面前好好的有祷告。(如何带领少年人，一六至二一页。)
### 真实工作的打岔
### 强调大聚会
大聚会在少年人身上没有多少力量，个人接触最有力量。把他们召聚在一起，常常只能对他们讲道，最多不过是作一点奋兴的工作。…你若是问我，李弟兄，你怎样作少年工作的？我愿意回答你说，我可以一次会也不开，从年首到年终，绝对作个人工作，都是个人接触。这种作法好像是很零碎，许多工夫白花了，一个钟点只能接触一个人，也有的时候半天还不见得能接触一个人，好像时间花得太可惜了。这比召开大会，一次对几百个人讲道，果效好像差多了。但是经验告诉我们，开大会反而没有用。你从年首到年终，一直开大会，不一定有多少果效，所得着的不过是一些浮浅的人。(如何带领少年人，一八页。)
### 过于投入事务而非以人为中心
…第一个责任乃是一直对别人属灵的幸福有兴趣有关切。当我接触…弟兄，得知他们在事务上很忙时，我就很失望。当…[他们]缠身于召会的事务时，召会就没有甚么前途。…[他们]最好花大部分的时间去接触人。他们的心最好不是在事务上，乃是在人身上。他们应当关心人，对人有兴趣，完全忙在人身上。(长老训练，第十一册，一一至一二页。)
### 作社会的工作
我们不是受差作社会工作。在召会里，接触人惟一有效的路乃是供应基督作生命。没有人能解决社会一切的问题。主耶稣在地上作工三年半，但祂没有改变犹太人的社会。有些事我们不该去摸，我们必须学习有智慧，不要落到善恶的范围里。我们若在一件事上卷入作一种社会工作，我们就不能帮助人，反而可能会触犯他们。我们在这里不是交通一种社会工作，乃是交通如何为着主的目的去得人，而得人最好且惟一有效的路乃是将基督供凭给他们。(长老训练，第十一册，三五页。)
### 我们为何需要与他们有个人的接触
### 以了解他们在主面前的光景
对别人属灵幸福的兴趣，乃是对人在主面前的光景有兴趣，这会供应生命，以生机建造基督的身体。我们无法知道人在主面前的光景，除非我们直接的接触他们。除非接触一个人多次以后，没有人知道那人的真实光景。我们必须一再的接触一个人，直到他信任我们，将他心上的事向我们敞开。否则，我们就无法知道他真实的光景。(长老训练，第十一册，一五页。)
### 不要知道别人的事
…[我们]对别人属灵幸福的兴趣，不是有兴趣知道别人的事。知道别人的事是个试。在圣徒中间最好是作『鸽子』，没有意思去看或听别人的事。有兴趣知道别人的事，会在召会中散布属灵的死亡。如果在众召会中不知道别人的事，就不会有闲话；如果没有闲话，就不会有『杀死』。我们很难准确的知道一个人的事。当一个人知道了一件事，他又将这件事传给别人，这件事就变得不准确。因此，许多关于圣徒事情的话，都成了虚谎的话。最好的路乃是不知道别人的事。我们或许需要知道一些事，目的是要为人代求，但我们必须到当事人那里，直接听那些事，尽力准确的知道那些事。除非是为着要有这样的代求，否则，知道别人的事总是个试。知道别人的事，不是对人真正的兴趣和关心。(长老训练，第十一册，一四至一五页。)
### 为着神的国得着他们
[我们]接触人的目的，是为着扩增神的国度而得人。马太二十八章十九节说，『所以你们要去，使万民作我的门徒，将他们浸入父子圣灵的名里。』使万民作主的门徒，不仅是帮助罪人罪得赦免，并且得救，更是将他们带进国度，使他们成为神国的国民。』(长老训练，第十一册，一九至二○页。)
### 像母亲待孩子一般喂养并抚育他们
…[我们]接触人的目的，也是为着喂养并培育基督身体的新肢体。(约二一15，帖前二7。)
我们将人得来，并使他们作主门徒，进入国度之后，我们就必须喂养他们，并培育他们作基督身体的新肢体。我们必须尽力喂养新人，并且培育他们，使他们成为基督身体实际的肢体。(长老训练，第十一册，二○页。)
### 成全他们
…[我们]接触人的目的，也是为着成全圣徒。(弗四12。)成全圣徒就是训练并装备他们。…学一门手艺或技术，乃是被成全。有一件事我们必须铭记，就是我们中间的每一个人都有特别的属灵『手艺』。新人必须得救得滋养并受培育。同时，他们也需要受训练，学得属灵的手艺。我们可以说，我们肉身上的每一肢体，都有一门『手艺』。一个婴孩出生之后，他是四肢百体俱全，但所有的肢体还不能很熟练的尽功用。这些肢体还没有学会牠们的手艺。当母亲照顾孩子时，她就训练她的孩子，过了若干年后，这孩子的各个肢体就能合式的尽功用。这就是得成全和得装备的意思。…〔我们〕接触人的目的，也是为着藉申言建造基督生机的身体。(长老训练，第十一册，二○页。)
### 如何接触他们
### 照着时间表并带着特别的负担祷告
…[我们]也必须学习带着特别的负担，为他们所关心的人与主的关系祷告。这样的祷告，不是随…[自己]的方便。这样的祷告乃该按着适当的时间表。我们必须有时间表，合式的豫算我们的时间。这个时间应当包括为我们所接触的人祷告。(长老训练，第十一册，一六页。)
### 我们须要敞开自己并设法使人向我们敞开
我们首先必须学习向我们接触的人敞开我们自己。这样的敞开会使他们向我们敞开。当…[我们]去接触人，或是当人来接触他们时，他们必须带头敞开自己，为要得着他们所接触之人的信任。我们必须学习向人敞开。我们与人的接触总是基于我们对他们的敞开。然而，我们对人的敞开必须带有智慧。不然我们就是愚拙的，也会造成难处。(长老训练，第十一册，一六页。)
### 以合式的态度和语气
(这里向着「长老们」的交通，也可以应用在所有的服事者身上。)
在召会中的难处，通常都与长老有关；而大多数与长老有关的难处，是源自长老对别人消极的灵态度和语气。我们很难没有消极的灵。我们的灵态度语气姿态可能都会触犯人。因此长老应当庄重，有分量，使人受感并得人尊重。这在于他们的灵态度语气和姿态。甚至我们听人说话而没有合式的回答，也会触犯他们。长老应当学习合式的听人说话，并回答他们。不合式的回答人，乃是来自消极的灵。长老必须是快乐的人，有喜乐的灵，一直是谦卑温和并容易接触的。地上没有一人是完全的，人人都需要主。所以不管有人说甚么，长老们不该受那人的搅扰。他们应当知道这人需要主，他们也必须高高兴兴与他在一起，并试着将基督〔注射〕给他。这就是将基督分赐到这人里面。(长老训练，第十一册，二三至二四页。)
### 借着顾惜和照耀
我们若知道有人作了甚么不当的事，我们不该去摸那件事。我们应当有很强的负担去接触那个人，而不是去摸他的罪或失败。知道别人的失败，是很强的试，会大大破坏我们与人的接触。我们若不知道一个人的罪与失败，当我们接触他时，他可能会得我们的帮助。然而一旦我们知道一个人的失败，这个知道就会改变我们与那人的接触。我们知道了一个弟兄失败的背景，就很难不改变我们对他的态度。我们接触这样一位弟兄，必须好像我们对他甚么也不知道一样，而满了生命，满了基督。借着一个小时这种的接触，他就会得着一些东西，而蒙光照，然后他回家可能向主悔改。这就是接触人的路。我们是世上的光(太五14)，也是光的儿女(弗五8)。每当我们接触人的时候，我们应当是照耀他们的光。人到我们这里来，应当是在光照之下，而不是在定罪或责备之下。(长老训练，第十一册，四○至四一页。)
### 不是警察或法官，而是在善恶的范围之外
…[我们]接触人不是要说服捉住逮捕人，乃是要恢复人，将人带回主前。(加六1。)…[我们]不是主所差遣的警察，捉住人并逮捕人。反之，他们乃是受差遣去恢复人，将人带回主前。
许多时候，…[我们]捉住并逮捕人，乃是借着说服人，说他们错了。这是在善恶的范围里处理事情。这么作就是落入撒但的网罗里，正如夏娃一样。…[我们]一旦这样落入网罗里，就无法解决手中的问题。反之，他们就消极的被卷入其中。起初这问题只牵涉两三方，现在…[我们]也牵连在其中。这个难处的原因，乃是每一个人都落入了善恶范围的网罗里。(长老训练，第十一册，三三页。)
### 借着养成习惯
我们必须先关心人，并且去接触人。然后我们会得知他们的光景。在一个地方召会里，长老所需要的第一件事就是接触人。长老在聚会前后接触人，特别是接触新人，是非常便利有果效且是必需的。然而，许多长老还没有养成这习惯。在聚会里可能有许多新人，但长老在聚会后却没有接触他们。在召会生活中，接触人必须是我们的优先考虑。
### 实行并边作边学
…有些人可能说，实行以上各点太难了。但他们不应当失望。在我们里面那属灵神圣的生命，有无限的性能。我们若操练，就能学会我们属灵的手艺，并会有才能实行长老的职分。但我们若不操练，就不能学会。一个年轻女子可能没有受教导如何烹饪或养育孩子，但结婚后不久，她就能学习烹饪，至终就学会持家。她是借着实行而得着这些技能的。照样，学习…，乃在于操练和实行。…一个地方召会中的长老，可能觉得他们不够格作正确的长老。但他们若忠信的作一段时间，他们会学得很多。当我们操练时，我们的性能就得着显明和发展。…但我们需要受教育并操练，以发展我们的性能。甚至犯错误，…也是一种教育。…犯的错越多，他们学得也越多。(长老训练，第十一册，二一页。)


key=http://sy_auto-first-79.md
# 第一篇 在基督身体的一里事奉
弗四 3～4 以和平的联索，竭力保守那灵的一：一个身体和一位灵，正如你们蒙召，也是在一个盼望中蒙召的。
12 为要成全圣徒，目的是为着职事的工作，为着建造基督的身体。
## 神新约经纶的四层意义
## 第一层---使徒的教训
今天早晨我们要看见，只有使徒的教训在神的经纶中才能站立得住，并且要一直站住到永远。要记得召会是建造在使徒和申言者的根基上。旧约里是律法作主体，申言者作辅助；新约里乃是使徒作主体，但也有申言者作辅助。这其中的原则是一样的。这是神新约经纶头一层的意义。
## 第二层---新约的职事
神新约经纶第二层的意义，乃是新约的职事。林后四章一节说，‘我们既照所蒙的怜悯，受了这职事。’旧约的职事是属死的职事、定罪的职事，因为旧约带进定罪，叫人死；(罗五13，18，20-21；)新约使徒教训的职事，带进称义，叫人得生命。我们众人所接受的就是这独一的职事。
## 第三层---基督的身体
在以弗所四章十一、十二节，保罗也说，各种有恩赐的人成全圣徒，目的是为着那职事的工作，为着建造基督的身体，这是第三层意义。
## 第四层---神的召会
基督的身体是宇宙的，神的召会是在地方上显出的。这是第四层意义。
## 在四层的一里来事奉
今天在主的恢复中，我们的路，我们的事奉，我们的工作，我们的聚会，一切都是根据这四层。不仅如此，使徒的教训是一个，新约的职事是一个，基督的身体是一个，召会也是一个，有四层的一。以弗所四章四节说，身体只有一个；启示录一章证明地方上的召会也是一，在七个城市里每一个城都只有一个召会。这是我们今天在主恢复里需要认识，也需要看清楚的。我们今天要一生事奉主，就要在使徒的教训，新约的职事，基督的身体，神的召会里来事奉。
我们今天在神的召会中，在地方召会中，也就是在基督的身体里，这是新约的职事所要建造的。所以你我的工作乃是新约职事的工作。我们不是像有些基督徒，作散工所要建造的。所以你我的工作乃是新约职事的工作。我们不是像有些基督徒，作散工，作零工。新约职事的工作乃是根据使徒的教训，建造基督的身体。因此我们要看见，我们的事奉乃是在四层的一面里。在地方召会中，在基督的身体里，在新约的职事里，也在使徒的教训里。所以我们的事奉没有办法是二，而不是一的。我们所作的工作也是一个，不是多个的。
## 使徒的教训就是神新约的经纶
新约圣经给我们看见，这些奥秘的事大体是启示给使徒保罗，所以他才说，他从神领受了一个职事，一个托付，就是完成神的话。(西一25下。)使徒的教训先在福音书里，后在行传和书信，再一直到启示录。换句话说，使徒的教训就是整本新约圣经。旧约只有一个律法，摩西的律法；新约也只有一个教训，使徒的教训。
这教训乃是从主耶稣带着十二个门徒开始，所以在福音书里常常看见主教训门徒；到了马太二十八章，主复活之后，嘱咐门徒去传福音，使万民作主的门徒，把他们浸入三一神里面，接着又说，‘凡我所吩咐你们的，无论是什么，都教训他们遵守；…我天天与你们同在。’(20。)所以，使徒的教训是从主耶稣教训门徒，特别是教训十二使徒开始，一直到老约翰在拔摩海岛山接受启示为止。所以启示录才说，神新约的启示，已经完成了，再没有能加添，或删减的。启示录二十二章，就是一段结束的话。所以，神新约经纶的教训，是从马太福音到约翰福音，再到启示录，都已经启示完成了。(生命的话，第八篇)
## 基督的身体是一个实际
有的圣经教师把保罗所说基督的身体，看作一个比方，一个隐喻。但是从本篇信息所列新约圣经里关乎基督身体的重要章节，我们可以清楚的看见，基督的身体不是一个比喻，乃是一个实际。在宇宙中的确有一个身体，不是你我的身体，乃是基督的身体。这是一个事实。所以林前十一章二十九节说，“若不分辨那身体。”当初翻圣经的人不懂它的意思，因此国语和合本就加上“主的”两个字，翻成“若不分辨是主的身体。”实在说来，应该翻成“若不分辨那身体。”保罗的意思是要告诉我们，宇宙间有个与众不同的东西，你要把它分辨出来，那就是基督的身体。基督这身体是个独特的东西，不是一个比喻，乃是一个实际，一个存在的事实。
## 神的经纶是要得着基督的身体
神的经纶就是神的经营，神的经营就是神的计划、安排、章程、打算、工作。神的经纶所要得着的，就是基督的身体。有人说，“神要得着我这个罪人。神爱我，神要我。”这话不错，但这是近视的看法。神不光要你，要我，也要他，神个个都要。神要中国人，神也要日本人。神爱世上所有的人。
神在宇宙中作了一件奇特又奇特的事。他把万世以前所拣选、所预定的人，分散在各方、各族、各民、各国，个个都有古怪的脾气，都有乖僻的个性。不要说种族之间的问题，阶级之间的问题，使人与人不容易相处；就是左右邻舍，甚至夫妻之间，也有许多问题，也不容易相处。但是奇妙就在这里，神又差遣圣灵，把我们一个一个都召了来，并且把我们摆在一起，叫我们逃也逃不开，非得相调建造不可。(关于生命与实行的信息，第五篇)
## 宇宙中的一个身体
基督的身体是独一的。在整个宇宙中，只有一个基督的身体。(弗四4上。)召会作基督的身体，也是神的家庭，神的家。(弗二19，提前三15。)召会作神的家庭，神的家，乃是独一的。不仅如此，召会作基督的身体，乃是基督的妻子。(弗五23～25。)人有两个妻子或两个家乃是羞耻。我们的主只有一个身体，一个家庭(就是祂的家)，并一个妻子。
宇宙中有一个身体，这身体就是新人。(弗二15。)这真理废去我们中间一切的不同，使我们在基督里成为一。在基督里，在身体的生命里，没有种族的不同。反之，基督是一切肢体，又在一切肢体之内。
## 一个城市一个召会
基督身体的一由每个地方的地方召会所保守并彰显。在召会生活的实行上，一个城市只有一个召会。(徒八1上，十三1上，启一11。)地方召会是基督在宇宙中那一个身体在地方上的彰显。在一个地方，基督那一个身体不该有超过一个地方上的彰显。
## 召会的一的基础
现在我们需要来看召会的一的基础。这基础有四个项目：我们基督徒信仰的七个因素、那灵的一、神圣三一的一、以及主所祷告的一。
## 我们基督徒信仰的七个因素
召会的一的基础，首先是我们基督徒信仰的七个因素。(弗四4～6、13。)在以弗所四章四至六节保罗陈明这七个因素，就是七个“一。”然后在十三节他说，我们信徒需要得成全，直到我们众人都达到了信仰上的一。这表明四至六节所列的七个“一，”是我们基督徒信仰的七个因素。
## 那灵的一
召会的一的第二个基础是那灵的一。(弗四3下。)“那灵的一”意思是一就是那灵。那灵自己，就是身体的素质，乃是一。因此，我们基督徒不该分裂。我们怎能分裂内住的灵？这是不可能的。我们如何能分裂召会内里的素质？这是不可能的。
## 神圣三一的一
召会的一的第三个基础是神圣三一的一。在约翰十七章二十一节主说，“使他们都成为一；正如你父在我里面，我在你里面，使他们也在我们里面。”这里主所说的一，是神圣三一中间的一。主祷告愿我们成为一，正如三一神是一一样。三一神的三者乃是一。父在子里面，子在父里面，父与子都在灵里面。如今我们在三一神里面，在神圣的“我们”里面。至终，我们都在这一位里面。我们在父、子、灵里面。这并不是使我们成为神，但我们必须宣告我们与我们的神是一的事实。至终，我们必须有胆量和充足的确信说，我们与神是一，因为我们在神里面，神也在我们里面。在约翰十七章二十二节主祷告说，『你所赐给我的荣耀，我已赐给他们，使他们成为一，正如我们是一一样。』我们基督徒，我们信徒，应当是一，正如神格的三个身位是一一样。父所赐给子的荣耀，子已赐给我们，使我们在这荣耀里成为一，以彰显神。神要祂所有的信徒在神圣的荣耀里成为一。神圣三一的一是今天我们的一的基础。
## 主所祷告的一
召会的一的第四个基础是主所祷告的一。这给我们看见神圣三一的一的内容。
我们是父的儿女，有祂作我们的生命，并在圣别的话中享受祂，将我们从父以外的事物中分别出来。如今我们在这里，在祂神圣的荣耀里。这就是我们是一的原因。我们争吵的时候，必须领悟我们是在父的生命以外，不在父圣别的话里，也不在父神圣的荣耀里。我们需要留在父的生命、祂的话、并祂的荣耀里。一就在这里。只要我们留在父的生命、话和荣耀里，我们就是一。我们在召会和职事的聚会中，觉得我们是一，但在聚会之外，在我们彼此的关系上，这一也许就消失了。我们何时真正是一？我们在父的生命、祂的话、并祂的荣耀里，就真正是一。
如今我们看见了召会的一在四方面的基础：我们基督徒信仰的七个因素；作身体素质之那灵的一；神圣三一的一；以及主所祷告的一，就是由父的生命、祂的话、和祂的荣耀所构成的。这是一的基础。我们若有这个作我们一的基础，我们就绝不会、绝不能、也绝不该分裂。
## 一的实行---同心合意
现在我们需要来看一的实行，就是同心合意。(徒一14，二46，四24，五12，十五25，罗十五6。)在约翰福音里，主强调一，但在使徒行传里，祂强调同心合意。使徒行传不是教训的书，乃是实行的书。使徒和信徒实行召会生活的时候，是同心合意的实行。同心合意就是和谐一致。我们实行召会生活的时候，必须实行和谐一致。我们在为主说话时，并在对主的追求中，彼此说“阿们，”就是和谐一致。
## 分裂是异端的、宗派的
分裂与一相对。我们要实行基督身体的一，就需要领悟分裂是异端的、宗派的。(加五20下～21上。)只有两件事，就是否认基督在祂神性和人性上的身位，以及分裂，能视为异端。在这二者之外错误的教训，不能视为异端。错误的教训，如以洒水代替浸水施浸，不能视为异端。这是因为这样错误的教训不影响我们基督徒信仰的七个因素。有些人以不同于浸水的方式实行受浸，但他们仍有神作他们的父，耶稣基督作他们的主。他们仍有那灵。他们有同样的盼望和真实的信。他们也相信受浸将人分别出来，所以他们有一浸的意义。我们实行的方式也许不同，但意义仍是相同的。(一九九0年秋全时间训练信息合辑，第十七篇)
## 竭力保守那灵的一
在地方召会的实行上，圣徒中间难免意见相左或发生难处。因此，使徒保罗在书信中劝勉圣徒要竭力保守合一。以弗所四章三至六节说，“以和平的联索，竭力保守那灵的一一个身体和一位灵，正如你们蒙召，也是在一个盼望中蒙召的；一主，一信，一浸；一位众人的神与父，就是那超越众人，贯彻众人，也在众人之内的。”这里说到七个一：一个身体和一位灵，一个盼望，一主，一信，一浸，并一位神。这七个一的根据乃是三一神---父、子、灵。父是身体的起源者，子是身体的完成者，灵是身体的执行者。父、子、灵和身体构成了四而一的实体，而信和浸使我们与主联合，有同一个盼望。保守基督身体的一，乃是我们在基督的身体里最重要的一件事，所以召会绝对不能有分裂。可惜的是，人在这件事上没有正确的看见，常在这绝对的“一”之外，因着自己的看法和意见，另立名目而造成分裂。(李常受文集一九七〇年第三册，在灵和真实里的召会生活，第九章)
## 使徒的劝勉
我们有三一神在我们里面，并且主正在答应祂的祷告，保守我们并使我们成为一。基于主的渴望，使徒保罗劝勉以弗所的圣徒，关心他们的行事为人。他劝勉他们，要保守那灵的一。在召会中，在三一神的一里，圣徒们行事为人该与父的拣选和预定相配。保罗说，‘所以我这在主里的囚犯劝你们，行事为人要与你们所蒙的呼召相配，凡事卑微、温柔、恒忍，在爱里彼此担就。’(弗四1～2。)我们需要卑微、温柔、恒忍，并在爱里彼此担就。我们行事为人要与神的呼召相配，就需要‘以和平的联索，竭力保守那灵的一’。(3。)我们的心思、意志和情感，必须与那灵和谐，(林前一10，)以保守那灵的一。(主恢复中的五个重点，第一章)
## 必须看见基督身体的异象
从本篇信息起，我盼望主给我们恩典，叫我们能看见基督的身体。这是除了圣经以外，在人类历史中，人的文化里从来没有说过的。我们需要看见基督身体的异象。异象就是景象，但不是平常的，乃是奇异、奇特的，是人平常看不见，也不能看见的。我们每一个得救的人，尤其是爱主、跟随主、学习向祂活着、事奉祂的人，都必须看见这一个异象。
## 作宇宙的基督徒
因此，从前你可以在一个地方关起门来作基督徒，不管别处的弟兄姊妹。但是今天你要作基督徒，光作一个国家的基督徒还不够，甚至作一个国际的基督徒也还不够，要作一个宇宙的基督徒才够。
三年前我回到台湾改制，本来不大愿意给美国的弟兄们知道。我对他们说，让我先回台湾，我作出什么事来，慢慢的你们就会知道。但是他们跟在后面一直追到台湾来。有的甚至自愿来服事，挖地窖、糊墙壁、作厨房工作等等。我没有想到，来了这么多的弟兄姊妹，而且有这么多对中美联婚，中日联婚。按我人的眼光，我不太喜欢，我觉得他们结婚太快了；但另一面，我想这也许有主的美意，为要把众人调和在一起。林前十二章十八节说，『神照着自己的意思，把肢体俱各安置在身体上。』如今我们都被安置在这里。二十四节又说，『神将这身体调和在一起。』神不光把我们摆在一起，还把我们调和在一起。神这一些作为，都是为要得着一个身体。
## 要放大眼光
我们回头看看两千年前的历史，觉得很有意思。在主没有降生以前，神叫罗马帝国兴起来，使圣经中很多的预言得以成全。主的生和主的死，都和罗马帝国的兴起有关系。若是没有罗马帝国，主就不会生在伯利恒而长在拿撒勒。主若是不生在罗马帝国时代，就不会钉死十字架，因为犹太人并没有这种死刑。不仅如此，神还借着罗马帝国修筑从罗马到巴勒斯坦的公路，把地中海周围的地区都连起来。还有在语言方面，有希腊文作了大家共用的文字、语言。这一切都预备好了，保罗才出来传福音。
保罗出来传福音不是在犹太地。他一出来，就放大眼光周游地中海。所以在他的书信里才说：在这新人里，并没有希利尼人和犹太人、受割礼的和未受割礼的、化外人、西古提人、为奴的、自主的。(西三11。)当初在人群中有这些问题，但在新人里没有这些分别。在新人里，所有的就是基督。
两千年后的今天，神把这个世界调到一个地步，几乎不分东方、西方了。台湾有一大堆美国货，美国也有一大堆台湾货，东西方都调和了。你今天想作基督徒，不能单单作个中国的基督徒。尤其今天我们走恢复的路，更是不能。我们必须把眼光放大。主今天是要得着祂的身体。不管你愿不愿意，祂就是要把我们这一班人统统圈在一起。所以我们都要看见，已往那个时代已经过去了，今后我们的眼光越远大越好。(关于生命与实行的信息，第五篇)
## 我们都不过是肢体
按照我们的经历，我们若爱主耶稣，凭祂而活，并愿意被祂变化，我们里面会要求我们与其他的圣徒聚会并交通。每个基督徒已经重生为一个身体的一个肢体，因此，他本身不是完整的人。虽然在属人一面我们是完整的人，有头、眼、耳、手等；但在属灵一面，我们作为基督身体的肢体，本身不是完整的。我们都不过是肢体。譬如，眼睛本身并不完整，因为眼睛只能看，既不能听，也不能行走。照样，耳朵能听，却不能拾起任何东西。我们要递东西给人，必须把东西放在人的手里，不能把东西递给人的耳朵。身体上没有一个肢体本身是完整的。因此，你这基督身体的肢体不能对我说，“李弟兄，你能作这事，我也能作。”这不对。你是眼睛，但我是耳朵；你能看却不能听，我能听却不能看。因此，我若想要看，必须找你；你若想要听，必须找我。我们都彼此需要，没有一个人该骄傲。即使使徒保罗在这里，我也能对他说，“保罗弟兄，你有我所没有的，我有你所没有的。你或许是手臂，我不过是小手指，但我能作你不能作的事。”因此，因着我们是肢体，我们不该骄傲，也不该谦卑到看自己一无所是。不论我们多微小，我们还是肢体；我们既是肢体，就需要其他的肢体，其他的肢体也需要我们。(李常受文集一九六四年第一册，为着召会生活在我们灵里经历基督，第九章)
## 基督身体全体的相调
要在跟随使徒的脚踪，借着推荐与问安，将我们带进基督身体全体相调等等生活中，使平安的神，能将撒但践踏在我们脚下，而我们能得享基督丰富的恩典—1～16，21～24，20节。
要成全历世以来密而不宣，关乎神完整救恩的奥秘，完成神永远的经纶，使万国顺从信仰，以致荣耀借着耶稣基督归与独一智慧的神—25～27 节。
在本篇信息中，我们要来看在生命中作王之三---在效法使徒将各地的召会带进基督身体的交通；并在跟随使徒的脚踪，将众圣徒带到基督身体全体的相调等等的生活中作王。这一篇信息特别着重召会，就是基督身体普遍的交通。
## 基督身体的交通
罗马书末了三章给我们看见，我们要特别在两件非常重要的事上，在生命中作王。第一就是在效法使徒，将各地的召会带进基督身体的交通。(十四3，十五7～9、25～33。)第二就是在跟随使徒的脚踪，将众圣徒带到基督身体全体的相调等等的生活中。(十六。)
盼望我们都看见，在生命中作王不是地位的问题，乃是一种实际的生活。罗马十四至十六章所题到的种种事情，都与在生命中作王的实际生活有关。我们要经历在生命中作王，首先就是要效法使徒将各地召会带进基督身体的交通。我们惟有实际的进入基督身体的交通，才有真正在生命里作王的经历。(经历神生机的救恩等于在基督的生命中作王，第六篇)
## 要操练与人调和
我们看见了基督身体的异象，就要根据这异象而有实行。我们要从小处着手操练，与我们身边的弟兄姊妹调和。我能向你们作见证，我爱每一样的弟兄姊妹。快的我爱，慢的我也爱；与我合得来的我爱，与我合不来的我更爱。这些日子我们翻译新约中文恢复本，我虽然八十多岁，却是一个急性、冲的人；我的那些帮手差不多都在三十岁上下，在我看个个都是慢吞吞的，都得我拖着他们走。我嫌他们慢，许多时候好像要气又气不出来。我对自己说，『他们这些人都是慢的，你要逼他们像你一样快是办不到的，你得好好迁就他们。』所以我也在那儿学着慢一点，陪着他们慢慢的读。这不是我受他们的传染，这是调和。
## 越调得成功越蒙恩
今天神的作为乃是要得基督的身体，不是光得你一个人，不是光得一地的召会，也不是光得一国的召会，乃是要得全宇宙的召会。既是如此，我们今天的召会生活就该与地上所有的弟兄姊妹调在一起，越调得成功越好；凡不能与人调的，未了都要被时代淘汰。在今天的时代，要关起门来作基督徒是不行的。
所有到训练中心来的，我为你们庆幸，因为你们在任何场合都不能得到这么多的调和。我实在愿意你们每一位都到训练中心住一百二十天，给训练中心的火烧一烧。若是你没有恩典、没有亮光、没有这身体的异象，训练中心就是你招罪的地方。但你若是有异象，那训练中心不光是训练你的地方，也是成全你的地方。
我盼望你们能了解、能接受，同时也把眼光放开。我不是劝你们要忍耐、俯就、谦卑、爱人如己，那些是老生常谈，我乃是愿意你们看见亮光，放大眼光，知道我们是在神永远的经纶里，要让神在地上得着基督的身体。今后，不光我们在台北一地是一致的，整个主的恢复在全宇宙也是一体的，我们是基督的一个身体。关于这一点，我一直有很清楚的亮光，这三年来，我在台湾这里也有相当的经历和感觉。这三年主的确在我们中间作了非常开阔的事，大家的眼光都开阔了。我们光有地方的眼光不够，光有国际的眼光也不够，必须有宇宙的眼光。我们要看见基督要得着一个身体，神要为基督预备一个身体。(关于生命与实行的信息，第五篇)


key=http://sy_auto-first-80.md
# 第二篇 区负责的责任
可六40 众人就一班一班地坐下，有一百一班的，有五十一班的。
罗十二11 殷勤不可懒惰，要灵里火热，常常服事主。
## 分区的聚会
一个召会如果地方相当大，人数也相当多，分区的聚会就变作是一个需要的安排。我们不像公理会相信说，一个堂会乃是一个单位。因为那不是圣经的教训。圣经的教训不是以堂会为单位，乃是以地方为单位，像哥林多是一个地方，像罗马是一个地方。所以，一个地方如果弟兄姊妹的数目相当多，像耶路撒冷一样，有几万人，你就看见说，在一处聚会是不可能的了，并且，在耶路撒冷，在头几天的时候就已经有三千、五千得救，恐怕在头几天的时候就不可能在一个地方聚会了。所以，在这里就明显的看见说，聚会必须有一个安排。
## 五十一堆，一百一堆
我们不是把这一段圣经拿起来当作凭据，我们不过是把这一段圣经拿起来当作我们的领领，它带领我们，它领导我们。你们记得，主耶稣变饼的时候，因为人有五千，有四千，人一多就没有法子分饼给他们吃。你们看见，自然而然主在那里有一个安排，有五十一排的，有一百一排的。(可六40)我们今天接受主这一个安排的原则。好像说，在一个地方有了好些弟兄姊妹之后，数目相当大的时候，我们能够学主的作法，把人分作五十一堆，一百一堆。
凭着这一个原则，我想各地的负责弟兄应该学习有一个安排，在人数一多的时候，就应该分区。五十也行，一百也行。比一百多一点也行。总是在这两个数目左右，就起首有分区的聚会。这样的聚会最便当，因为人数少，照顾也容易；人数少，看望也容易；人数少，在聚会里发表的机会也多。五十到一百之间的数目，是很好的一个聚会的数目，在各方面都相当的便当。
## 分开聚会
传福音的聚会可以分区的作，祷告的聚会可以分区的作，初信的聚会也可以分区的作。如果要分开的话，连造就的聚会都可以分区的作。如果合起来的话，我想特别是造就的聚会可以合起来，传福音的聚会也许可以合起来。如果有作工的弟兄在这一个区域里，如果要有一点对弟兄姊妹讲道的聚会，就相当的明显，合起来是比较便当的事。其余的聚会都可以分开，祷告的聚会、擘饼的聚会、和初信的聚会，都是可以分开的。
## 分区的照顾
这样就可以有分区的照顾。如果在一个地方有分区的聚会，负责的弟兄就得学习安排，在各区里面总得有负责的弟兄。各区的负责弟兄要听命于监督们。负责的弟兄要学习负责，要学习照顾各区里所有属灵的情形。一切的工作，他们都要照顾，都要顾念。这是这些人的责任。
## 能够有平均的发展
如果一个召会在一个地方，人数多起来，区域能够分得好，又能够在那里有好的照顾，你就能看见说，在聚会里就能够有遍博的情形。因为有许多人都能够有平均的发展，他们都能够在神的面前有祷告，都能够在神面前有交通。人数少没关系，人数多就有分区的需要。
## 耶路撒冷是分区聚会的
耶路撒冷当日是怎样分区，圣经没有给我们看见。我们读使徒行传的时候，我们知道有分区，虽然不用我们今天的字眼。你们看见，祷告的聚会是在各人的家里。特别当彼得下监的时候，你们记得罗大的故事，你们看见在马可的家里是一个祷告的地方。(十二12～17)我再重复的说这话，圣经很不乐意把召会事务方面，枝枝节节的事详细的写出来。因为神很不乐意人有一个架子摆在那里。可是，在圣经里面，关于各种事情的安排，都有一点影子摆在里面。那一个照相的影子，是摆在圣经里。这叫历代召会在神面前遇见同样的事的时候，可以学习在神面前追求，可以学习求主安排。
按着事实来说，要全体弟兄姊妹聚集在一起擘饼，在耶路撒冷是不可能的。在实行上是不可能的。如果只有一个杯子，那一个杯子要多大？如果只有一个饼，那一个饼怎样递？你要花多少时间来把几千人都递过？并且后来变作几万人，这是绝对不可能的事。就是把一个礼拜七天的工夫都拿来聚会的话，也难得把这一个饼分得好，把这一个杯递得好。所以，在那一个时候，我们是相当明显的看见说，是分区聚会的。马可的家就是这么多家里的一家。
我愿意你们记得这一个原则，在圣经里，关于属灵的方面，绝没有留下一点不告诉我们的，都是讲得非常详细。但是，圣经里关于事务方面，关于利未人方面，(在事奉神的事情上，有一方面是利未人的性质的，)你看见，圣经只给我们暗示，而不给我们条例。总是给你看见有这一个东西，但没有给你看见这一个东西是怎样作的。今天要作的时候，你就要看见圣灵没有离开你，圣灵仍然在召会里，基督借着圣灵还是召会的元首。你们要知道这件事，你们可以等候，你们可以祷告，你们可以得着光。分区聚会的这一件事，我盼望弟兄们能够看见，也是站在这一个原则上来作旳。(倪柝声文集第三辑第五册，教会的事务，第七篇)
## 召会分区的需要
李常受弟兄：根据圣经，召会是地方的。地方的范围是以政府行政的范围为准。圣经里有地方召会，但并没有街道的召会或区域的召会。召会不是以人数多寡而定，所以可能有的地方召会，所在的地理是宽阔的，人数是众多的，却仍然是一个召会。但是地大或人多的召会，要顾到每个弟兄姊妹的情形，的确非常困难。例如在耶路撒冷的召会，一开始就有三千人、五千人得救，到保罗回耶路撒冷见雅各时，又是好几万。(徒二41，四4，二一20)像这么大的召会，要推行事情，要能顾到每一位弟兄姊妹，是非常不容易的事。所以有需要把一个召会再分成区，以便于推行事务，并容易看望到弟兄姊妹。区不是召会，但差不多像一个小的地方召会，因为所作的事相似：有聚会，有安排事情，也要能顾到各个弟兄姊妹。
## 关于区负责
## 要如长老关心照顾弟兄姊妹
区要有区负责，这是一个重要的职务；一面他要像长老们的关心，一面他要像执事们的殷勤。区负责不但在会前安排，会后收拾，会中带领一下；用更简单的话说，你要像那一区的长老。这是我们的说法，不是称号。你如果是区负责，就你背负人灵魂的责任，比长老不知重了多少。因为长老要认识所有的弟兄姊妹不太可能，但你是区负责，必须认识你那一区所有的弟兄姊妹；你从心灵里，要背负那一区所有弟兄姊妹的属灵担子。不然我们不过就是分区聚会，失去分区照顾弟兄姊妹的原意。
你们负责的弟兄，对于所接纳擘饼的姓名、地址，要按区域有妥适的安排，不可漏掉一个。安排在你那一区的弟兄姊妹，你要好好的照顾。第一，必须认识每个弟兄姊妹的名字。第二，必须学习能认识每个弟兄姊妹的面孔，认得他这个人，不可漏掉一个。第三，要认识他的环境，并他读书、家庭、处境等情形。第四，要认识他属灵的情形，例如得救多久？是否常聚会？是否有爱主的经历？是否热心传福音？或者你要问问他：“你得救这么久了，有没有引导什么人信主？”
区负责要关心弟兄姊妹，要如长老般，有父老的心肠，学习爱护、照顾他们。区负责要向弟兄姊妹敞开自己的心，有父老的心肠。神的工作在我们中间能否宽广，不光是手续、作法的问题，乃是看你们有多少弟兄姊妹关心别人，有父母的心肠，把心放在神的儿女身上。
## 要如执事服在长老底下行事
一个地方召会可以因人数或需要分区，但召会的行政不能分开。你这一区该作什么，怎么作，不是你这一区自己几个人喜欢了就决定，就自己动手去作。召会的行政是以地方为单位的；所以一个召会的事务、牧养、照顾、成全等可以分区作，但都必须先在地方召会里有交通。所以区负责比长老要多注意一件事，就是都得要像执事般的学习凡事去问。不仅负责聚会，还要处理事务、带领人作工等等。
作区负责的弟兄差不多就如长老，但又不是地方召会里的长老。所以区负责要学习肯问长老，这对你的益处甚多。召会所注意的，主要不在乎事务，乃是要注意属灵的事。区负责要学习：永远不在区里头定规一件事。你作什么事都要先来找长老交通，从长老得令；如果长老所定规的事务和办法，你作不通，就回头再问长老，千万不可中途擅自更改办法。我们是人，就是长老还有错的可能；只是长老在神面前比较有学习，可能错得比较少。在这里我们自己要学习，遇错就去问长老，这样就会逼长老到神面前去找一条路。但如果你自己擅自决定、擅自作，就益处是没有，害处是全有，因为区不是一个单个的地方召会。
## 区里应安排的事
对信徒的探望应归在区里头作，这事必须有仔细的安排。其次，关于区里的事务也要有安排。例如区中聚会的所在，如果我们借一个家聚会，我们只是借那一家聚会，不可累住那一家。聚会时会场要自己布置，会前、会后各样事务的安排，连夏天烧开水的事也得自己安排。区中的事，无论大小、粗细，区负责都要开单，或者自己负责作，或者安排弟兄姊妹作。福音探望也随着区走，由区负责安排、监督。
## 区负责作事的原则
## 不照情感作事
区负责人作事要如机器，特别在与弟兄姊妹配搭起来时，更是如此。你要把自己当作机器般的尽功用，不能依照自己的情感、嗜好、脾气来作工。作一个区负责，总是不能照自己的高兴、倾向、或个性来作工，乃是要能像机器一样，作与不作，与你的高兴不高兴无关，只看开关是开或关；开关一开，就得是那一套。
在召会中，我们不要人作好心的事，也不要人作高兴作的事。人按自己的情感作事，就好像没有标准的寒暑表。作父母的，不能因为儿女不好，就不给他饭吃、不给他衣服穿。你们如果凭情感对待自己的儿女，就不太够资格作父母。有人一热心起来，叫人发热；但一冷淡起来，就叫你觉得好像进到冰箱里。比方倪弟兄有个厨子，作事照着自己的高兴，有一天倪弟兄想吃面，厨子却煮稀饭出来。这样的厨子你只好辞退他，因为他只好作你的主人，不能作你的厨子。一个人如果光凭情感作事，就他高兴时，会害了人，不高兴时，也会害了人。
你要常常到主面前摸摸自己爱主的心有多少。你要能对主说，主阿，我愿将我的脾气、嗜好、情感都放在祭坛上。作父母的常常一面给儿女惹得生气，真想不替他作了；但一面因着爱他的缘故，又不能不作。我们要因主的爱、因爱主的缘故，被带到一个地步，不高兴也得作。随高兴而作事，就如无定的寒暑表，叫人不知道今天该穿什么衣服。
我读旧约顶受感动的一点，就是亚伦的两个儿子因献凡火死在神面前，但摩西对亚伦说不可哭。(利十1～7)摩西是神忠心的仆人，亚伦也是认识神的人；亚伦和摩西的工作，乃是在神面前事奉的事。神的意思是说，你不能把你个人的感觉带进来。神说不可哭，你就不能哭；即使要哭，你的眼泪也只能向肚里流。凡你所该作的，你高兴时，不能手多伸出来，你不高兴时，你也得作。高兴不高兴，作事情都不受影响。让情感去高低，主的恩典在我们里头，就能使我们还是在那里作。
## 拒绝天然感情
区负责人也必须提防天然感情的作用，拒绝感情用事；与弟兄姊妹只该有在基督里的爱，不可因事奉的事生出天然的感情来。神圣的爱是越多越好，天然的爱就要拒绝。人怎么会作朋友？常是因为共事而彼此生感情。在召会中，天然的感情是可定罪的，也是可怕的；有的弟兄姊妹本来是很好的，就是倒毙在这里。天然的感情会杀死召会的生命，所以在旧约里，神定规素祭是不可以搀蜜的。(利二11)酵和蜜都是杀死召会生命的东西。
过去我与赵静怀弟兄配搭，在这二十多年间，除了为着属灵的工作，为着事奉的事有需要之外，我从来不到他的家，因为我怕在主的爱之外加上人的爱。为着守住主所划定的界线，我甚至是提防不去他家。所以我在此可以见证，我们只有在主里的神圣之爱，没有主外的天然之情。今天的弟兄姊妹，许多时候因为两人住在一起或配搭在一起，一不小心产生感情，就出了事。所以我们必须多有属灵的交通，也要提防这类难处的产生。
倪柝声弟兄：基督徒没有朋友，基督徒只有弟兄，彼此只有弟兄的关系。什么时候你从弟兄的关系落到朋友的关系，你基督徒的生命就被杀死了。全部新约中什么教训都有，论主仆、父母、儿女、夫妻等等，就是没有说朋友。这是基督教最特别的地方。你只能有属世的朋友，而不能有属灵的朋友。我们应当以弟兄姊妹代替朋友；并且除了配搭、事奉、交通外，没有多余的接触。主要我们彼此相爱，是要像祂那样，能替弟兄舍命；(参路二二19；)这个爱乃是超过朋友之情的。我们配搭里的爱，是超过人情的。
## 初信探望的重要
初信探望必须好好作，这是很重要的工作。在鼓岭，一个人如果替别人看羊，隔年如果羊生一只，他可以分一半，生二只，他就分到一只；但羊如果死了，他就要赔。主人总是要求只许多，不许少。将来我们到主的审判台前也要交账，主给召会几个人，我们也要交这么多人才对。所以长老必须监督区负责，好好作初信探望的安排。总要不丢人、不漏人。主是将人交给召会，不是只交给长老。分区的弟兄应当都有这样的感觉：漏掉任何一个人，总是不好向主交账。
## 要有爱弟兄的心
一个弟兄跌倒，不是一件可喜的事，也不是可气的事。我们乃是觉得可惜，觉得难过。不要以为丢了、倒了一个弟兄是随便的事。十几年前，为了是否革除一位同工，一班弟兄姊妹从早上到晚上，哭了整整六天，哭得比什么都伤心；后来还是决定革除他。那位弟兄知道后很生气，写了很长的一封信来大骂我。我只回复了几个字说，你在那里骂，我们是整整哭了六天；你大大生气，弟兄姊妹是都为你可惜。我们盼望这位弟兄会变好，觉得革除他很可惜，那时我们心里难过又丢掉一个。
如果召会是在爱中建立自己，(弗四16，)就能变为神救人的机构，能往外头去救人。召会能起来，能像样，下文就变作人能进来，就变作神在那里救人。所以我们都要学习爱弟兄，关心弟兄，帮助弟兄，成全弟兄，总是尽力得着每个弟兄。(倪柝声文集第三辑第十六册，主恢复中成熟的带领(卷二)，第二十五篇)
## 必须有属灵的感觉
分区负责弟兄只在属灵的事上负责，当弟兄姊妹不能尽职时，负责人才顶上去，但不是负责包办一切。聚会乃是由圣灵掌权，或静或动都要照圣灵的引导，所以长老必须有属灵的感觉，能合宜的引导聚会的方向。对于全体的弟兄姊妹，在聚会的事上应有训练、有教导。在聚会中，姊妹们不能教训、教导，但可以选诗、见证。姊妹们在祷告、擘饼聚会中，要在中间一段祷告，不要在开始或结束时祷告；至于选诗歌，除非有圣灵的感动，最好不要。在聚会中若有人犯错，不必当场即刻更改，除非是大错。但聚会后，必须与这样的人有爱里的交通。对于一位弟兄在聚会中所作的错，弟兄姊妹会后不当面对他说，回家却唧唧咕咕，这是不对的；应该对他说的，却不对他本人说，而在背后说，这不是爱。聚会难免有人犯错，除非你自己挑诗、自己祷告、自己作一切，才可能没有错；但这样的聚会是你包办的。一面，我们要让弟兄姊妹都尽功用；另一面，弟兄姊妹都需要受归正、受成全，不然就永远不会作。(倪柝声文集第三辑第十六册，主恢复中成熟的带领(卷二)，第三十四篇)
## 每次区聚会都需要有丰富的内容，以供应圣徒
关于区聚会的情形，大体上都是新鲜、活泼的，也与从前不同；与会者的说话多了，风气也开了。然而，整体在话语的丰富上，是不够的，所以内容稍嫌贫乏；这是个漏洞，需要我们去研究。
盼望弟兄姊妹在申言的事上有进步。虽然现今众人在会中都说话了，但还要有进步。我们所缺的，就是无法在话语上有丰富的内容。这好比在运动场上赛球，有时虽然大家都是能手，但或许是因天候的关系，众人一上球场都提不起劲，结果就败下阵来。我们区聚会的人数，最多五十人，若是这五十人都说话，聚会就不得了。然而可能有位弟兄，早晨起来就不太高兴，另外一位负责弟兄也不太高兴，好些人里面都有故事，结果虽然都说话了，但这位说得不行，那位说得也不行，末了整个聚会没有什么味道。
这时，若是有一位是有警觉的，就能叫聚会的情形转变。好比在篮球比赛时，只剩最后十五分钟，还未分出真正的胜负，教练就要叫停，对球员三令五申一番，好在这末了的十五分钟，拿下几分球。有时，就是这么一叫停，就得到了最后的胜利。聚会中的情形也是一样，总要有人有警觉，在灵里好好说一些话，叫众人有学习，叫众人得供应。
## 学习在聚会中把舵
我们刚出来服事召会时，带召会的聚会就是这样带法，我们有那个警觉。五十年前，我们就已经学习在聚会中把舵；虽然外面是看不见的，但我们里头是完全把着舵的。比方，有时聚会中祷告差了，我们就求主把这个祷告带回来；人不能合式的尽功用时，我们就求主找到人，把聚会再带起来。主是会听这种祷告的。现在我们是在改制的过程中，一定要好好把住聚会的舵，一看聚会的情形不对，只剩下三、五分钟，就要站起来说些有供应的话。这全数在乎我们平日的经营，说得好就能叫众人得供应。众人聚了一堂‘筵席’，虽然摆上来的都不是空碗、空盘子，但大家吃起来就是没有味道；末了几分钟，有人开口说些主的话，就会叫众人觉得有供应。主把这条路指示了我们，我们若都能走上去，就可以使每一个排聚会、区聚会，并每一次的聚会都很丰富。这是需要我们众人下功夫的。
我们要在主的话语上下功夫，尽力抓住各样的机会，赎回光阴，进入主话语中一切的丰富。比如预备好十分钟的信息后，可以试着说一说，对着人、对着物说；即使没有对象，也可以对着墙壁说。这样不住的操练，会使我们很快的学会在聚会中说主的话，并且说的都是有内容的。姊妹们千万不要以为自己是姊妹，就没有责任了。姊妹们虽然不能作长老，但姊妹们应该作申言者，为主申言。在旧约里，有很多女申言者，比如当以色列人一过了红海，第一个带着赞美神的，就是米利暗，她是位女申言者。(出十五20～21)在新约里也有女申言者，使徒行传里那位传福音的腓利，他有几个女儿，个个都是申言者，相信这是因为腓利是书香人家。(二一9)因此我们看见，申言的习惯是能推动的。
所以在林前十四章，保罗劝勉弟兄姊妹，要羡慕申言；不仅是羡慕主，更要羡慕为主说话，说出主来。所有受训的弟兄姊妹，在这点上要更加操练，要像敬虔的马利亚一样，奉献自己，好好爱主，研读主的话，不要浪费时间。我们若浪费时间去作别的事，就是对不起自己，更对不起你们的父母；父母在你们身上本是满有期待的，不要叫他们失望，要好好抓牢时间，在每件事上殷勤操练。不仅要熟读圣经，更要把每卷书读通，比如纲目、注解等，都要熟悉。若是我们中间大多数人，都有这样的精神，有这样的灵，当他们来到聚会中时，自然就会‘诚于中，形于外’；当机会来时，就能将他们所有的摆出来。这是人工配合着神工，将神的话说出来，并且说到众人里面，叫众人得供应。这样的聚会将是何等的丰富。
## 在区聚会里掌舵供应
所有的区负责，今后都要在区聚会里掌舵供应；否则，就不能算作区负责。作区负责的意思是，如果今天聚会里，大家都不带‘菜’，不带‘饭’来，你就一定要预备一道‘菜’；若是大家都带来了，你只需要上个甜点或水果。不需要抢头申言，可以摆在最后，把优先的机会让给众人。这样一来，这个区聚会定规是不会贫穷的。不是冗长的一篇道，能叫人得供应；乃是人人都尽功用，才真正叫人得供应。
虽然冗长的一篇道，不一定能叫人得供应；但在区聚会里末了十分钟，若有人起来讲一篇精粹的信息，那是最帮助人的。人在饥饿时，你能给他饭吃，那是最香甜的。因为人可能听了三刻钟，什么也没有听到；但你们一起来，说了八分钟，就叫人觉得非常新鲜，非常有供应。我实在相信，也有把握这是绝对作得到的。
盼望经过这样的交通，我们众人都清楚，也了解我们今后的方向。我们都是服事召会的，若是这个负担我们都能接受进来，各地召会的聚会就不成问题。此外，希望能专专把台北召会这九十六个区，每区人数增、减的情形，作个研究，众人来在一起交通，好从其中得着亮光，作为我们今后聚会往前的参考。我们乃是在研究改进的过程中，要从这些交通里得着帮助和启示，使众召会都能得着最大的益处。(划时代的带领---带领圣徒实行主所命定新路，第六篇)


key=http://sy_auto-first-81.md
# 第三篇 建立与基督个人情深的关系
歌一2 愿他用口与我亲嘴！因你的爱情比酒更美。
约十二3 那时，马利亚就拿着一磅至贵的真哪哒香膏，抹耶稣的脚，又用自己的头发去擦祂的脚，屋里就满了膏的香气。
## 寻求基督以得满足
雅歌是圣经中告诉我们如何能正确的因神得满足的书。除了追求基督以外别无他路，因为基督是三一神的具体化身。祂是神的实际。祂是在实际里的神，是神的具体化身，来到地上给人机会接受祂以得满足。
彼得可算是使徒中的头一位，保罗是较晚的一位。他们都是寻求神的人，但起初他们走了错误的路。至终，渔夫彼得和学识渊博的学者保罗，都找着寻求基督以得满足的路。保罗在腓立比三章告诉我们，我们必须追求基督以赢得祂(12～14)，因为祂是极超越的路。在基督以外，一切都是粪土(8)；惟有基督是至宝。我们在基督以外所得着或已经得着的，都是虚空。保罗说那是粪土。你喜欢粪土么？但今天许多属世的人天天都在得着粪土。粪土是他们的食物。所罗门说他们在追求虚空。虚空的虚空就是他们所吃的；那是他们的食物。保罗的愿望是要赢得基督，并且他教导我们如何像他一样赢得基督。
## 祂的爱是吸引人的，祂的名是迷人的，祂的人位是夺取人的
在本篇信息中，我们的点是我们必须追求基督以得满足。雅歌这样开始：“愿他用口与我亲嘴！”(一2上)这里的亲嘴，原文是复数的；寻求者渴望多次亲嘴，不只一次亲嘴。在西方世界的婚礼中，令人印象最深刻的，就是亲吻的时候。新郎揭开新娘的面纱，用自己的嘴亲吻她。他不是亲吻新娘的耳朵或鼻子，乃是亲吻她的嘴。这是极其个人的、情深的事。圣经中有一卷书是这样开始的：“愿他用口与我亲嘴！”这就是追求基督的意思。
照着新约，神命定人这样个人、情深的接受祂的路，首先是要相信祂。相信祂就是将祂这神圣的生命接受到我们里面，使我们在神圣的生命里与神有生机的联结。很可惜，少有基督徒知道相信基督的意思。他们知道他们需要接受祂作救主和救赎主，却不知道相信基督就是将祂这神圣的生命接受到我们里面，使我们能在祂神圣的生命里与神有生机的联结。这是第一步。
我们既已将基督接受到我们里面，神要我们作什么？许多基督教教师错误的教导人。他们说人相信基督以后，该作许多事。这是错误的。照着新约，在我们相信基督以后，就是将祂这神圣的生命接受到我们里面以后，我们必须爱祂(见林前二9与注1)。保罗告诉我们，主的恩是格外增多，使他在基督耶稣里有信又有爱(提前一14)。信是接受基督，爱是追求基督。“愿祂用口与我亲嘴！”这话指明寻求者在某种程度上已经得着了一部分基督的爱，但如今她要更亲密的有所得着。她要的不只是一次亲嘴，乃是祂多次用口亲嘴。某人对另一人情深，也许亲他的面颊，但这种情爱的表达不是第一类的爱。在婚礼那天，谁想要看新郎亲吻新娘的面颊？他应当亲新娘的嘴，作他至高情爱的流露。
寻求者渴望祂用口与她亲嘴，就继续说，“因你的爱比酒更美。”(歌一2下)她不是说祂的爱和酒一样美，乃是说比酒更美。酒令人喜乐，但基督的爱以无比的方式令我们喜乐。没有什么酒能与祂无匹的爱相比。没有什么像基督的爱这样令人喜乐。
三节说，“你的膏油馨香；你的名如同倒出来的香膏；所以众童女都爱你。”基督的名表征基督的人位，祂的所是，而基督就是由出埃及三十章里的膏油所表征复合的灵。“末后的亚当成了赐生命的灵。”(林前十五45下)这指明基督的名，就是祂的人位，乃是膏油。膏油总是复合品。基督复合着神、人、祂的死、祂死的功效、祂的复活、以及祂复活的大能。至少这六样东西复合在一起成为膏油，表征基督在祂的复活里是复合的灵。若有人喊你的名，你就会回应，因为你是那名的人位。基督迷人的名，祂的人位，乃是包罗万有、复合的灵。
祂的爱是吸引人的，祂的名是迷人的，祂的人位是夺取人的。祂曾经吸引并夺取千万爱祂的人追求祂，今天祂仍在作同样的事。所以，所有爱祂的人都要快跑追随祂，以得满足。这是寻求者祷告“愿你吸引我，我们就快跑追随你”(歌一4上)的原因。
## 需要与基督有个人、情深的关系
亲爱的圣徒，我要使你们对一件特别的事有印象。你接受了基督作你的生命以后，必须对基督有非常个人的追求。在这件事上没有人能代表你或为你作什么。这必须是个人的。每位信徒与基督的关系，必须是个人的、情深的。
神是以个人、情深的方式，不是以运动的方式作工。有些人说，卫斯理约翰(JohnWesley)在牛津的时候有个运动。他们也说本世纪初在威尔斯(Wales)也有伟大的运动，伟大的复兴。这种去作一个运动的观念是错误的。我们在主的恢复里不要有运动。人可以受感动加入运动，却与主没有任何个人的接触。最近，我们强调神成为人，为要使人在生命和性情上成为神，只是无分于神格。虽然许多人响应这真理，但我不是很喜乐，因为这种响应是个运动。要实行这样高的真理，我们需要对基督有个人的、情深的经历。
我们既是从神生的，就成为祂的儿女(约一12～13)。约翰三章六节说，“从那灵生的，就是灵。”神既是灵，我们又从祂而生，那我们是什么？从牛生的，就是牛。从中国人生的，就是中国人。从神这灵生的，也就是灵。这是合逻辑的。我们由神这灵重生成为灵。我们这些从神生的人，是神的儿女，在生命和性情上与神一样，只是无分于神格。所以，我们与神的关系必须是个人的、情深的。
## 我们要祂个人、情深的与我们同在
在这些日子里，我深觉我与我的神之间有温暖、亲密、亲近的情爱。寻求者说，“愿你吸引我。”她不是说，“愿你吸引我们。”吸引我是个人的。我们要从主来的吸引，这是祂个人、情深的作为。我们要祂个人、情深的与我们同在。所有的宗教，包括基督教，所给人对神的描绘，都不准确。他们仅仅描绘神是伟大、全能、主宰一切、威严、甚至不能靠近的；没有人能，甚至没有人敢接触神。说神是威严的并没有错，但那只是神圣所是的一个属性。无论神多么伟大、主宰一切、全能并威严，当祂要建立祂与人的关系时，乃是采取个人、情深的方式。祂采取成为人的方式。主耶稣若威严的临到彼得，彼得会觉得惊怕。但祂没有作为威严、不可接触的神临到彼得。反之，祂是作为彼得的同胞而临到他。彼得是加利利人，耶稣也是加利利人。这是个人的、情深的。
## 神来建立祂与人的关系的方式是个人、情深的
主耶稣在人中间生活三十三年半。这是神来建立祂与人的关系的方式。这是新约里所记载，从成为肉体到复活之日，那个人、情深的方式。在主复活的早晨，祂的空墓为三个姊妹所发现(可十六1)。她们进了坟墓，天使给她们从主来的信息说，“你们要去告诉祂的门徒和彼得……。”(7)这样题彼得的名是个人的、情深的。彼得与主耶稣亲密的关系是特别的，所以连天使也强调这事。彼得开始与主接触的时候，他的回应不是太个人的，但逐渐彼得与主的来往就成为个人的、情深的。
使徒约翰能躺在主的怀里(约十三23)。那是何等的个人，何等的情深！神，就是我们所寻求的主，摆设筵席，并邀请我们与祂一同坐席(启三20)。我们必须与祂有这样个人、情深的接触。我们若寄信给某人，那会以某种方式影响他。但我们若是亲自去探访他，与他有情深的接触，那会有很大的不同。
诗歌三百三十三首(一、六节同副歌)说：
一、你的灵岂非已见祂过？你的心曾否被祂所夺？
你当认祂为人中第一人，欢喜选那上好的福分。
(副)你是千万人中之第一人！哦，求你开我眼，并夺我心，
摔碎众偶像，并欢然加冠你为千万人中之第一人！
六、惟有彼得所见的泪眼，司提反所仰望的荣脸，
陪着马利亚同哭的慈心，会使我脱离地的吸引。
惟有彼得所见的泪眼，惟有司提反所仰望的荣脸，也惟有陪着马利亚同哭的慈心，能使我们脱离这世界的偶像、吸引。圣经告诉我们，耶稣与马利亚同哭。(约十一35)你听过神哭么？许多人说耶稣来彰显神，但他们主要是指祂所行的神迹，不是指祂所流的眼泪。
## 我们所追求的神是个人的、情深的
亲爱的圣徒，我在本篇信息中的负担是要分享，你必须开始以个人、情深的方式寻求主。我要强调这两个辞：个人的、情深的。我们所追求的神是个人的、情深的。
我与主交通大约有七十年了，但有一次主以极其个人、情深的方式摸着我。一九四三年，日本侵略并占领中国。有一天，入侵的日军宪兵逮捕我，并将我监禁三十天。我每天受到两次非常严格、严厉的审问。那时中国人知道入侵的日军多么残忍。他们杀中国人就像杀鸡一样。我不信有多少中国人被日军逮捕，三十天后会得着释放。我所有的亲戚、朋友、和召会中的弟兄姊妹，都为我的性命非常担心。
在我被监禁的第一天，日本宪兵把我囚在士兵的卧室里；那天晚上主给我一个梦，向我指明日本军队不会伤害我。次日他们开始审问我。他们恐吓我，若我不说实话，就要浇冷水在我身上。他们试验多次以后，无法找出我有什么错。我被监禁十五天以后，晚上独自在小小的囚室。我站起来，我能见证主在我面前拥抱我。我流着泪说，“主，你知道我为什么在这里。”这种对主的经历是非常个人的。在我的一生中，从来没有一次像那次一样，主对我是这样个人的。我对祂是这样个人、情深的，祂对我也是一样。
我们都需要这种每天与主个人、情深的接触。这成了我的习惯。每天早晨我起床后，就到我的书桌前，我所说的第一句话是：“主耶稣，我爱你。”我不仅仅是可怜的人向施怜悯的神祷告，我乃是接触一位救主，祂对我是个人、情深的，正如我对祂是个人、情深的一样。我们都需要留意寻求者所说的：“愿他用口与我亲嘴！”随即她的语调更改：“你的爱比酒更美。”这是个人、亲密的祷告。“愿你吸引我，我们就快跑追随你。”这是个人、情深的。我们需要这种对祂个人、情深的寻求，并且我们需要建立与祂这样个人、情深的关系。(李常受文集一九九四至一九九七年第三册，雅歌结晶读经，第一篇)
## 爱主并把一切倾倒在祂身上
约翰十二章三节说，“那时，马利亚就拿着一磅至贵的真哪哒香膏，抹耶稣的脚，又用自己的头发去擦祂的脚，屋里就满了膏的香气。”这节圣经并不是说马利亚作什么事服事主耶稣。她只是单纯的爱祂，并且将她所有的倾倒在祂身上。四至五节说，“祂门徒中的一个，就是那将要出卖耶稣的加略人犹大说，这香膏为什么不卖三百银币分给穷人？”主耶稣珍赏马利亚的爱，就说，“由她罢，她是为我安葬之日存留的。因为常有穷人和你们同在，只是你们不常有我。”(7～8)基督教这个宗教强调赒济穷人，但在这里，主耶稣与宗教相反，祂在意门徒对祂的爱，过于门徒对穷人的赒济。
约翰福音陈明一位奇妙的人物，并描述我们与祂接触的方式。我们不该珍赏祂的教训，祂的神迹，祂为我们所作的事，或在祂之外珍赏圣经；我们必须因着耶稣自己而珍赏祂。借着爱祂，我们就能如此。在二十一章耶稣问：“约翰的儿子西门，你爱我比这些更深么？”(15)主在祂的恢复里，要带我们脱离世界、罪与宗教，回归祂自己。如此，这恢复就是预尝要来的新耶路撒冷。在新耶路撒冷里，没有道理教训、恩赐和神迹，只有作生命水河及生命树的耶稣，在永世里给我们享受。(启二二1～2)林前十三章告诉我们，申言与知识终必归于无用，方言终必停止，惟有爱永不败落。(8)我们要从一切短暂的事物，转向主耶稣自己。
## 与主耶稣有个人、情深、爱意的接触
学生学习数学，不必与学校有亲密的关系。然而，与人相处却非如此。我们要与主耶稣这位人物相处，与祂有正确的接触，就需要对祂有情深的爱。约翰十二章马利亚的事例，给我们看见要如何与主耶稣接触。我们不要以宗教的方式跪拜祂，乃要把我们所是、所有的一切都倾倒在祂身上，并且告诉祂：“主耶稣，我爱你。”这使主喜悦。
在伯大尼那屋子里，被一个寻求的女子所爱的那位，乃是耶稣这奇妙的人物；祂就是那太初就有的话，并且也就是神自己。(一1)耶稣既然是神，似乎马利亚应该虔敬的跪在祂跟前。然而，马利亚并没有这么作。她只将香膏倾倒在祂身上，并用自己的头发擦祂的脚。用这样的方式来爱主，不是献给祂宗教的敬拜，像犹太人在圣殿祭坛前敬拜神那样。我们能献给我们的主最好的敬拜乃是告诉祂，“主耶稣，我爱你。”当马利亚用香膏抹耶稣的脚，并用自己的头发擦祂的脚时，祭司们正在圣殿里祭烧香敬拜神。然而，这时神在那里？神并不在耶路撒冷的圣殿里，而是在伯大尼那小屋子里，享受寻求祂的信徒的爱。
宗教人士不会赞同在伯大尼屋子里所发生的事。他们可能会说，“要敬拜神，就必须到耶路撒冷的圣殿，透过祭司在坛上献祭。为什么要去伯大尼那间小屋子？”然而，那些虔诚的祭司想要敬拜的那位神，正是耶稣，而耶稣是在伯大尼。今天有人坚持要在教堂或礼拜堂里敬拜神；他们并不明白，为什么要与一小群借着唱诗赞美来享受耶稣的人一同聚集。我们并非在提倡我们唱诗赞美的方式，但我们的确强调必须与主耶稣有个人、亲密、情深、温柔、爱意的接触。古时寻求耶稣的人是亲身与主相遇，他们并不在乎宗教教训或仪式，而是与祂有情深的接触。虽然耶稣是无限的神，但当爱祂的寻求者与祂接触时，祂不仅是神，也是人；他们爱祂，和祂谈话，甚至靠着祂的胸膛。(十三25)我们今天需要的不仅是从祂学习，珍赏祂的伟大，敬拜祂是神，更需要与祂有个人、直接、情深的接触，用富有人性且亲密的方式与祂交谈。我们都需要在接触主的方式上有彻底的翻转。
## 与主有活的关系
约翰福音对我们而言不该只是一段历史记载，乃该对我们是活的。我们若一再的读这卷书，就会看见它陈明一位奇妙的人物。太初，就是在永远里，祂是神；有一天祂成了一个微小的拿撒勒人，名叫耶稣，没有佳形，也无美貌。(赛五三2)即使我们不完全认识祂，却是爱祂，并不是因为祂的所作所赐，乃是因着祂的所是。我们不必以宗教的方式跪在祂跟前，乃该充满爱意、情深的与祂谈话。我们可以说，“哦，主耶稣，我爱你。主阿，你是全然可爱，你既真实、亲近、又便利。我住在你里面，你也住在我里面。阿利路亚！我与你是一，我们永不分离。”我们需要这样接触主，以亲密的方式与祂谈话。
我们都必须与主有活的关系。我们不要被道理教训、事工、神迹、恩赐、异能、或宗教仪式等霸占。我们只要与这位活的、可爱的、神圣又属人的人物来往；祂是神又是人，是成为肉体又复活，把神带到人里面，也把人带到神里面的那一位。我们所爱、所接触、所认识、并跟随的，乃是一位又活又真又实际的人物。我们享受这样一位；祂是我们的生命，我们与祂是一。
## 借着呼求祂的名与祂有个人、亲密的接触
我们喜爱借着呼喊“哦，主耶稣！哦，耶稣！”来接触主。有人可能会说，这样呼喊主只是无谓的重复。然而，我们经常反复作许多事。举例而言，呼吸是我们所作最重复的事。每天二十四小时，我们不断重复呼吸。一旦我们不呼吸，就会丧命。在今天的基督教里，有许多人是死沉的，因为他们没有借着呼求主而呼吸祂。(哀三55～56)我们越借着呼求主名来呼吸祂，我们就变得越活。我们都必须爱主耶稣，并且终日借着呼求祂的名与祂有个人、亲密的接触。我们必须放弃自己老旧的宗教知识与教训，好使耶稣这活的人位能成为我们的享受与经历。约翰福音的中心并非宗教形式或道理，乃是耶稣这位奇妙的人物。没有言语能将祂描述得尽致。我们只需要告诉祂：“主耶稣，我们爱你。我们只想留在与你亲密的接触里。”(李常受文集一九七一年第四册，与主耶稣有个人、亲密、情深、温柔、爱意的接触)
## 与主个人情深的榜样
## 亚伯拉罕
亚伯拉罕离开迦勒底的吾珥，出哈兰到迦南，支搭帐棚，筑坛事奉神，每一步都是因荣耀的神向他显现，每一举动都是受神显现和启示的支配；罗得却不然，他没有神的显现，没有神的启示，只受亚伯拉罕影响而行动，他不过是跟随人。二者截然不同！今天，所有爱神、愿意事奉神的人，都应当跟随亚伯拉罕的榜样，接触神，遇着神，得着神的启示，好能有讨神喜悦并成全神旨意的事奉。(启示的事奉，简介)
## 摩西
在前一篇信息里，我们看见摩西不仅是神的朋友，更是神的同伴、神的伙伴。摩西和神在一项事业上是伙伴。身为神的同伴，摩西懂得神的心意，并且能够亲密地与神交谈。
摩西照着神的心意为百姓作挽回祭。(三二33～三三3)表面看来，主在三十三节所说的，是不理摩西的话。神外面似乎不听摩西的话，里面却已经尊重了他的话。神很欢喜有这么一位同伴。神也许对自己说：“我很高兴有摩西作同伴，他与我亲密，并且晓得我的心意，晓得我要作什么。摩西晓得我要赦免这百姓，并且继续使用他们。然而，我不会为他们发起这次谈话，但我的同伴摩西是个懂得我心意的人，他已经发起了这次谈话。”
在三十三节神对摩西说：“谁得罪我，我就从我的册上涂抹谁的名。”这话是一种外面的表示，为要维持神的尊荣。但主继续在三十四节所说的，表明祂已经赦免了百姓：“现在你去领这百姓，往我所告诉你的地方去，我的使者必在你前面引路；只是到我追讨的日子，我必追讨他们的罪。”作中保的摩西晓得，神在这里的话是表明祂已经赦免了百姓。摩西曾说：“倘或你肯赦免他们的罪…”他的意思是对主说：“主，我不再说什么了，你说话罢，现在你吩咐我去领这百姓，往你所告诉我的地方去，这一点我毫无问题。”
我们必须懂得神的心意，也必须是一个照着神心意的人。然后我们就会和摩西一样有神的同在。摩西完全有神的同在，但对以色列人来说，神的同在却非常有限，因为他们远离了神的心意。然而，摩西是非常接近神的心意，他是一个照着神心意的人。这就是他完全有神同在的原因。我们都必须晓得，惟有像摩西这样的人，才能作神的同伴。惟有这样的人，才能与神有共同的兴趣，并且被神用来执行祂在地上的事业。(出埃及记生命读经，第一百七十七篇)
## 大卫和亚萨
希西家和城里的众首领，在耶和华的殿里敬拜神。(20～30)这指明神的殿原给偶像窃据，其中已没有对神的敬拜。希西家领头和城里的众首领，在耶和华的殿里敬拜神。此外，他们将燔祭和赎罪祭献给神，用大卫制作的乐器，并用大卫和亚萨的诗辞颂赞神。燔祭是为着让神得着满足，赎罪祭则是为着叫他们的罪得赦免。(历代志生命读经，第十篇)
我们如何立根基？根基乃是借着赞美和欢呼而立的。‘匠人立耶和华殿根基的时候，百姓首领所派的祭司穿着礼服吹号，亚萨的子孙利未人敲钹，照以色列王大卫所指定的，都站着赞美耶和华。他们彼此唱和，赞美称谢耶和华说，祂本为善，祂向以色列人永施慈爱。他们赞美耶和华的时候，众民大声呼喊，因耶和华殿的根基立定了。然而有许多祭司、利未人、宗族的首领，就是见过先前的殿的老年人，现在亲眼看见立这殿的根基，便大声哭号；也有许多人大声欢呼，甚至百姓不能分辨欢呼的声音和哭号的声音；因为众人大声呼喊，声音远处都可听到。’(拉三10～13)(神殿与神城的恢复，第三章)
## 主耶稣
主耶稣是神人，祂过着人的生活；然而，这人是凭神而活且与神同活。我们甚至可以说，祂活神；祂在祂的人性里彰显神。我们在路加福音里看见一个人在地上生活，满了人性的美德，但祂彰显神圣的性情同神圣的属性。在这一位身上，神在人里面得着彰显，因为祂所过的生活是神性与人性的调和。祂的生活是神与人的融合。(使徒行传生命读经，第一篇)
## 彼得
寻求者说，“愿你吸引我。”她不是说，“愿你吸引我们。”吸引我是个人的。我们要从主来的吸引，这是祂个人、情深的作为。我们要祂个人、情深的与我们同在。所有的宗教，包括基督教，所给人对神的描绘，都不准确。他们仅仅描绘神是伟大、全能、主宰一切、威严、甚至不能靠近的；没有人能，甚至没有人敢接触神。说神是威严的并没有错，但那只是神圣所是的一个属性。无论神多么伟大、主宰一切、全能并威严，当祂要建立祂与人的关系时，乃是采取个人、情深的方式。祂采取成为人的方式。主耶稣若威严的临到彼得，彼得会觉得惊怕。但祂没有作为威严、不可接触的神临到彼得。反之，祂是作为彼得的同胞而临到他。彼得是加利利人，耶稣也是加利利人。这是个人的、情深的。(雅歌结晶读经，第一篇)
## 保罗
保罗是一个在基督里的人，他经历基督，并且在一切处境中应用祂。保罗能够知足，因为他应用了这位他活在其中并留在其中的基督。这位基督是真的、活的、近的、便利的、并得胜的。这位基督成了保罗的秘诀。(新约总论，第三百五十一篇)


key=http://sy_auto-first-82.md
# 第四篇 活在身体的交通中
约壹一3 我们将所看见并听见的，也传与你们，使你们也可以与我们有交通；而且我们的交通，又是与父并与祂儿子耶稣基督所有的。
腓一4～5 每逢为你们众人祈求的时候，总是欢欢喜喜地祈求，为了你们从头一天直到如今，在推广福音上所有的交通。
## 要活在身体里，就必须活在身体的交通里
在基督的身体里，交通是非常现实的，并且没有一时一刻，基督的身体能离开这个交通。一个弟兄或一个姊妹，若是要活在身体里，就必须活在身体的交通里。他一旦失去身体的交通，定规和身体脱了节。一个人若是还留在身体里，这个人定规是在这个身体的交通里。然而，到底什么是身体的交通呢？这是很难下定义的。从神的话语里，如约壹一章，我们能看见，这个交通乃是从神那个永远的生命来的。“这生命已经显现出来，我们也看见过，现在又作见证，将原与父同在，且显现与我们那永远的生命传与你们。”(2)
再者，腓立比书和哥林多后书，告诉我们这个交通，乃是在圣灵里的。“所以在基督里若有什么鼓励，若有什么爱的安慰，若有什么灵的交通。”(腓二1)“愿主耶稣基督的恩，神的爱，圣灵的交通，与你们众人同在。”(林后十三14)我们知道，圣灵就是基督的化身，圣灵在我们里面，就是基督和神在我们里面。在我们众人里面的圣灵，乃是一位。在你里面的圣灵，就是在我里面的圣灵。在我们众人里面的圣灵，乃是一位。这一位圣灵在我们里面，成了我们的交通，也叫我们能够彼此有交通。
## 交通就是神儿女里头那个生命的交流
## 神的圣灵在我们众人里面流通
简单的说，交通就是神儿女里头那个生命的交流，也就是神儿女们里面圣灵的流通。神的生命在我们众人里面交流时，或者说，神的圣灵在我们众人里面流通时，那就是身体的交通。从我们肉身的身体上，就能看见这个交流，这个交通。主的话告诉我们，这个肉身的生命是在于血(利十七11)。医生也告诉我们，我们身体里的血液是流通的；我们身体里的血液，每分钟流动的速度是很快的，并且是多次的。我们手里的血，很快就流到我们的脚里去；我们全身的血液，都是在那里流动并流通的。
医学上称这个血液的流通为“血液循环”。这意思是，这个血液循环，就是血的一个流通；这个血的流通就是身体里的一个交通。我们无法说，我们身体里的血是手里的血，或是脚里的血。若是一个人手里的血不动了，被扣留在手里，那个血就变作死血，表明那个人的血流有问题，身体出了状况。人所以要活动，所以要运动，就是要加速、加多人体里面的血液循环。我们都知道，血液在人体里循环得越快，循环得越多，人的身体就越健康。因为这循环，一面把一些不该有的东西，统统带走；另一面也把我们所需要的养分，都供应给我们。所以，血液在身体里的循环，至少有两个功用：一个是无论这血液流到那里，都把那里所需的营养供应出去；另一个是这血液所流到之处，就把那里多余的、不该有的东西带走。这使得身体里一直有新陈代谢的作用，以致身体能够渐渐长大。这个血液的循环，就是身体里的一个交通。
## 基督的生命，在我们里面的循环
在基督的身体里，也有这一个交通。这一个身体里的交通，就是基督的生命，在我们里面的循环；也就是生命的灵，在我们里面的循环。这在原则上，是一点也不差的。这一个生命的灵在我们里面循环时，最少有两种功用：一个是把我们所需要的属灵供应带进来；另一个是把我们中间不该有、没有用处、属死的东西，统统排出去。什么时候神的儿女中间缺少交通，什么时候他们中间就缺少属灵的供应。不仅如此，同时还会有许多不该有的东西，堆积在那里，使他们中间有了问题。这样，基督的身体就生病了。我们必须看见，能使基督的生命一直活泼而强壮的，乃是我们这些神的儿女间一直有交通。我们什么时候停止里面的交通，什么时候就停住了里面生命的供应，什么时候也就带进一个厉害的死亡，使基督的身体在那里遭受死亡的亏损。
## 基督身体上的肢体彼此需要
## 身体里面生命的流，将难处流通走了
许多时候，一个重担临到我们，我们觉得担不起，觉得很受压、很为难，自己想要拼，想要爬起来，都没有办法。这里有一条很简便的路，就是到我们的弟兄姊妹中间；不要轻看他们幼嫩，他们里面能使我们流通。那是很奇妙的。我们将我们的难处告诉他们，把我们的重担说给他们听。我们一面说时，一面这个难处就过去了。等到我们说完之后，这个重担就没有了。这乃是身体里面生命的流，将难处流通走了；就是这一个身体的交通，解决了我们的难处。有经历的人都能说，他一离开弟兄姊妹，就不能活了；就如我们离开我们的元首基督，也不能活一样。
## 在肢体间的那一个交通，常常是把所有的供应，流通到我们里头
我们看见，这里有两面的恩典，和元首的交通是一面，和肢体的交通又是一面。我们无法说那一面轻，那一面重，都是同样的重要。我们摸着元首，就摸着生命；摸着肢体，也摸着生命。在肢体间的那一个交通，常常是把所有的供应，流通到我们里头，也常常把我们里头不该有的，统统流通出去。一个弟兄或姊妹，只要有一个月不聚会，这个弟兄或姊妹就会软弱，里头就会下沉。
千万不要以为，那些常常站讲台的人，都是供应别人的，所以不需要弟兄姊妹。其实，若是没有弟兄姊妹在那里听他们说，恐怕他们讲不到十分钟就讲完了。因此，许多时候，不是他们给弟兄姊妹什么供应，而是弟兄姊妹给了他们供应。若是弟兄姊妹不在那里，他们就是有一百句话要说，恐怕十句就说光了；正因为弟兄姊妹都聚在一起，他们有十句话，结果一百句都说不完。站讲台的人所以能越说越多，是因为弟兄姊妹在那里；不是他们越说越给弟兄姊妹供应，乃是他们越说，弟兄姊妹越给他们供应。
有时，弟兄们来对我说，“李弟兄，谢谢你，给我们那么好的信息。”我就对他们说，“弟兄们，我更谢谢你们，给我那么多的供应。若是没有你们，我什么都没有。”乃是你们给了我一个很好的机会，在聚会中用你们的灵供应我，让我能释放主的话语，这是我最快乐、最满足的事。当这些话释放出去后，我里头真是饱足，我实在是吃饱了。回去后，我定规能睡得香甜。这实在是个大的恩典，这也就是交通。在身体里有一个生命的流通，并且是个大的流通。
## 在交通里，借着肢体摸着了元首的感觉
之后，事实都证明，那些办法是出于主的，是出于灵的，是出于光的，更是满有智慧的，实在叫身体得着益处。这样的见证太多了，可以说，我们天天都活在这个见证里。到了现在，我能告诉众人，没有一件事奉的事，是我自己在那里祷告清楚的。每一件事奉上的举动，都是我和弟兄们一同交通过的，都是在那个交通里，摸着了神的感觉；在那个交通里，借着肢体摸着了元首的感觉。这是太奇妙的一件事；然而，这也是非常实际的一件事。我们越在属灵的事上往前去时，就越知道这件事，是何等的实际，何等的需要。
## 众召会之间需要有身体的交通
## 轻看身体里的交通，召会定规变成一个死枯的召会
不仅一个弟兄或一个姊妹，需要这个身体的交通。甚至一个召会，或一个工作都需要这个交通。若是有一个地方召会，说她直接活在主面前，直接从主蒙恩，不需要从别处召会得帮助，我们就该知道，那个召会有了问题。没有弟兄姊妹的帮助，我们是会枯干的；没有其他召会的交通，那个召会不过是一只枯干的脚。一个召会只相信她与主直接的交通，却轻看身体里的交通，这个召会定规变成一个死枯的召会。
在每一次特别聚会里，我们虽然重在传讲信息，但我们更宝贝与众圣徒来在一起的交通。每一年我们最少有一两次，全省各地有追求的、作工的、服事的弟兄姊妹来在一起。每当我们来在一起时，不知蒙了多少的祝福。许多的难处就在这样的交通里消失了，许多的供应也在这样的交通里得着了。甚至有人见证说，在特别聚会里，他们和弟兄姊妹交通所得着的，比听道所得着的还要多。交通为他们所解决的难处，比讲台上为他们所解决的还要多。这的确是一个事实。
## 在交通里得着的恩典，都是非常实际的
请我们众人想一想，我们各地聚会能够兴起来，能够建造，能够长大，能够有今天这个事奉的光景，有多少的成分不是从交通来的。现在，我们全省有三十五处，设立了擘饼聚会，就是正式的地方召会。此外，还有将近二十处，有祷告聚会，加起来一共有五十几处地方有聚会。我们看见这五十多处地方的聚会，没有一处是作工的人设立的，都是弟兄姊妹在交通里兴起来的。在此，就给我们看见交通的重要。这些地方，一个地方一个地方兴起；一个地方一个地方长大；一个地方一个地方，不只自己能事奉，还能带着别的地方一起事奉。这都是交通里的恩典。
我们在交通里得着的恩典，都是非常实际的。有的弟兄们在当地，原来只是一个人，但来这里聚一次大会后，再回到当地，就有聚会兴起了。另有的地方，原先只有两、三位弟兄姊妹，等到来这里聚过一次大会，他们里头有了交通，得着了供应，回去后也开始聚会了；再过两三个月后，他们那里就开始有了擘饼，人数达到二、三十位。这是一件奇妙的事；这个就叫作交通，这个就叫作交通的结果。
我们若是要叫身体长大，我们在身体里的交通必须越多越好。即使是我们海外的召会、南洋各地等，都能作这个见证。他们从前所以有些亏损，就是因为缺少了交通。正因如此，我们才在这个时候，特别注意这一个交通。海外许多弟兄姊妹都能承认，因着这样的交通，许多没有得着的得着了，许多不能解决的解决了，许多的困难在这个交通里被带过去了。
## 圣徒的长大，各召会的长大，以及工作上的开展，都在于身体里的交通
我们在这里要看见一个事实，就是圣徒的长大，各召会的长大，以及工作上的开展，甚至工人的栽培，都在于身体里的交通。比方，当我们吃饱时，我们能感觉自己吃饱了；但当我们在那里运动时，血液在身体里循环，我们不会觉得这个循环供应我们有多少，也不会觉得这个循环排泄了多少。然而，事实告诉我们，我们身体里的供应和身体上的排泄，完全是靠着那个运动所带来的血液循环。我们以为，我们听道受了很多造就，我们读经得了很多帮助。事实上，我们需要看见，在我们交通时，不知不觉的，我们里头就得了供应。我们里面难处的排解，是在不知不觉中的。所以，我们所蒙的恩典，乃是一个交通的恩典。
举例来说，有的人没有光，没有引导，虽然他一直寻求光，一直寻求引导，却是无法得到。有一天，他来到聚会里，很希奇，聚会还没有开始，只是他的脚才踏进会所，他里面就好像闪了一个光，正是他许久所盼望的。许多时候，我们也有这样的经历，当我们一走进聚会里，那个光就来了。请记得，许多时候，这个光就在身体里，这个光就在圣所里。当我们留在自己里头时，我们就是在黑暗里；然而，我们一来到身体的交通中，身体的交通就带来光，甚至身体的交通就是光。我们一来到这个交通里，就来到了光中。有一件重大的事临到我们，我们寻求引导，却一直没有把握，但我们一和几位弟兄姊妹交通，那件事就清楚了，引导就有了；这都是交通所带给我们的。盼望我们众人都从这些点上，看见交通的紧要。
## 身体交通的五个要点
## 不要在交通上有分别
接着，我们要来看我们该如何交通。首先，我们要注意，在交通时，千万不可分别那些是老练的，那些是幼嫩的。若是老练的我们才和他交通，幼嫩的我们就不和他交通，这样，我们是会吃许多苦的。千万不要轻看最幼嫩的弟兄姊妹，虽然他们不一定能供应你，但至少他们能让我们里面属灵的血轮转一转。他们是我们属灵血轮的跑马场；我们里面那个血轮，和他们一交通，“跑一跑，”我们就得着了供应。千万不要骄傲，以为自己是老练的，那些才受浸的不会懂得我们的需要，所以不需要和他们交通。我们若是持这种态度，我们里头定规死了。不错，这些新得救的人是刚刚受浸的，是幼嫩的，但我们聚完会，若是去和他们交通几句，我们里头定规从他们得着新鲜的供应，我们就新鲜起来了。有一件事是很希奇的，当你去教导人时，以为都是你在帮助人，但结果是他们帮助了你，你所得的帮助比他们得的还大。所以，千万不要在交通上有分别，这是第一点。
## 交通在于生命的程度
其次，虽然在交通上不要有分别，但交通还是有程度的。在任何人身上，只要是蒙恩的人，我们都能够有交通，都能够从他得着供应，这是真确的。然而，我们要知道，我们要领会别人，要懂得别人的交通，知道别人说的是怎样一个故事，这就需要我们有一定生命的程度。有的人在主里深一点，有的人在主里浅一点，当这些人来在一起交通时，虽然彼此能够领会，但很可能你能领会我，我不能领会你；你能懂得我里头的故事，我不能懂得你里头的情形。虽然我能作你的一个跑马场，让你里头属灵的血轮多一点流通，但我对你那个交通的响应不够，我构不上你。
你和我交通时，会有不通的地方，是因为我不懂你，我没有你那个经历，我的生命没有到那个境地，没有到那个程度。你好比一个大学教授，和我这个幼稚园学生谈数学，若是谈一加一等于二，是可以谈得通；但若是谈代数几何，我就不知该如何回应。有位弟兄上周才受浸，我碰到他时，对他说，“感谢主，你得救了。”他回答说，“是阿，我实在是得救了。”这个他能领会，但若是我稍微再问深一点：“主是怎样活在你里面呢？”他就会糊涂，就会莫名其妙了。
## 交通是会受限制的
这给我们看见，交通是会受限制的。我蒙恩多年，但这位弟兄受浸不到一个月，当然在生命经历的程度上，他是比我浅。虽然我们能交通，但我们的交通受了限制。所以每一个追求交通的人，都不能忽略生命的长大。交通和长大这两件事，乃是互为因果的。因着有生命，所以有交通；因着有交通，所以生命能长大。生命越长大，就越有交通；越有交通，生命就越发能长大。这是生命的一个循环。所以，我们无法说是先交通后长大，还是先长大后交通；总之，这二者乃是紧紧相连的。
## 多有交通，好叫生命能长大
若是召会中，所有同作肢体的弟兄姊妹，都能这样一直长，我们就会看见我们中间的交通，像锅里的水沸腾一样。当我们众人一起聚会时，无论什么人到我们中间来，都会被煮一煮，烧一烧。结果，每一个人起码都剥去了一层皮。因着这个聚会是沸腾的，所以，里面的水是一直烧滚的，是一直在交通，一直在长大的。我交通给你，你通了；你交通给我，我也通了。这样一来一往，就使我们都在生命里长大了。若是我交通给你，你不懂得；你交通给我，我也无法相通；众人都停在那里，至终就叫身体受了亏损。所以，我们众人都要负责多有交通，好叫生命能长大。
## 不要批评，不要定罪
第三，在交通时，千万不要批评，不要定罪。比方你属灵的程度比我高，我们交通之后，发现不通，因为我构不上你；这时，我很可能就会放弃。实在说，无论交通的结果通或不通，我们都要交通，但只交通到某种程度，不要再高，否则会叫人里面被定罪。同时，我们绝不能定别人的罪，觉得别人的经历太浅，我们不能和他们交通那么高的事，只能交通低浅一点的。我们也不能暗暗批评，某弟兄不长进，某姊妹不长进；若是那样，我们里头的交通就停止了。交通乃是灵里的故事，而灵是最细嫩、最柔细的东西。一个粗野的人，一个不文雅、不讲理、没有礼貌的人，常常都会伤了那个灵的感觉。结果，我们灵里的那个交通就受了伤。所以，千万不要在交通里定罪别人，也绝不可在交通里批评别人。
故此，在交通里我们不仅不能有分别，也不能有定罪，更不能有批评。我们必须保守自己，在主面前一直是温和的，是谦卑的。凡事我们要试著作，能交通，就多交通；难以交通的，就在能交通的范围里交通。无论如何，总要保持那个灵的新鲜，保持那个灵的活泼。
## 学习迁就别人
第四，在交通里要学习迁就别人。这意思是，如果我们的生命比较高，别人的生命比较低，我们就不要爬得太高。若是我们爬得太高，不仅不能叫别人得益处，甚至还会把别人拖死，那就是一个亏损。我们要认识，在我们旁边的弟兄姊妹，就好像雅各所带着的妻儿、羊群一样(创三三13～14)。他们在赶路时，雅各是没有问题的，他有力量可以走得很快；但他的妻儿们，还有那些牛群、羊群，都是很幼嫩的，无法像雅各那样。若是雅各在前头只顾带着跑，不顾他旁边的妻儿们，以及那些牲畜，那就会把他们统统拖死。所以雅各不肯那样作；雅各虽然能走得快，但他不愿快走，他乃是去迁就他的妻儿们和那些牲畜。
今天，我们属灵的认识，或许比那些与我们交通的人深并且高。当我们与他们有交通时，若都是交通得既深且高，他们就会跟不上。这样，那个交通就会被我们杀死了。我们应当学习迁就他们，学着说他们能懂的话。比方我们在擘饼聚会里，若是像孩子般赞美主，这就是迁就他们。这样的迁就，能带领他们往前。许多时候，身体里失去了交通，就是因为深一点、高一点的人，不肯迁就低一点的人。我们绝不能轻看身体里的任何肢体。
## 不能忽略个人与主的交通
第五，我们虽和肢体有交通，但绝不能忽略了我们个人与主的交通。千万不要以为，身体的交通就是一切。有的人的确犯了这个毛病；他尝到身体交通的味道，也蒙到身体交通的祝福，却轻忽了他个人与主的交通。这样过一段时间以后，定规会出问题，因为这也是个偏颇、不平衡的情形。我们一面要与主有交通，一面要与众召会有交通，与众圣徒有交通。(李常受文集一九五六年第一册，召会是基督的身体，第十九篇)
## 所有为主作工的人都需要同工
所有为主作工的人，都无法一个人作工，都需要同工。然而，人一说到“同”，就会想到组织。比方，一所学校里，同事间的合作，完全是靠组织。学校里有董事会，由董事会聘请校长，再由校长安排各处室主任，然后聘请教职员；这是学校的组织，人一进入这个组织，就要清楚自己的身份，是主任，是教员，或是一般职员；这是人群中一切事务的原则。同样的，一个政府也是如此；有民意机关、议员，有政府组织里的各行政单位，及行政人员。
我们一再说，我们没有组织。没有组织是什么意思呢，是不是各作各的？不是，我们没有组织，但我们还是“同”。我们如何能没有组织，而又能同工？这是人类文化和社会制度里所没有的。就如人的身体没有组织，但四肢百体天天同工。各个肢体在自己的本位上，为着身体尽其本分，而没有一个肢体单独行动。我们活在基督的身体里，也是这样。
## 一交通，你的事就变作众人的事
我们认识身体的原则，就要运用这原则。比方，有位弟兄有负担到乡下开展，他需要先和谁交通呢？和与他一同服事的人。他无须舍近求远，乃需要先和一同服事的人交通。然后，再与有相同负担的人交通。他若发现别人也有同样的负担，就可以和那人一同交通祷告。若是没有交通，就不是活在身体里。这不是规条，而是很自然的。当你有负担往外去时，要先和一同事奉的人交通，把你的负担告诉他们。你们可以一同祷告，或请他们私下记念你。你可以对他们说，“我实在有这个负担，但不清楚要往那里去。”这一交通，你的事就变作众人的事；你的事，就变作大家一同祷告的题目。我们的交通应该从这里开始。
然后，很自然的，要去见你们较常接近，在身体里常给你们帮助的长老。这不是规条，也不是组织上的交代，更不是去向他们辞别，而是在灵里有交通。生命的交通完全是身体里的事。你绝不是去请教，也不是去领命；对方也不会为了人情或客套，不敢向你说直话。大家都学习活在身体的交通里，在灵里说话。
再比方，这位外出开展的弟兄出去作工三周，东碰壁、西碰壁，上头浇冷水，下面是冰地，仿佛只有死路一条。这时，他该怎么办？这种情形在初期作工时，百分之八十都会碰上。所以要切记，出外作工顺境不会多，逆境却处处是。因为出去作工乃是去开荒，没有人会给你铺路；你自己就是开路者，所以必然不容易。若是工作失败，是不是就收拾行装，逃到远方呢，或者是禁食祷告？若是禁食祷告主也不听，是不是回来与弟兄们交通呢？不要忘了我们不是一个人去开展，我们是有两三个同伴同行的；所以不要舍近求远，乃要先和这两三位弟兄交通。若是交通之后还是失败，这才需要与我们去开展前，原先所在地的同工们交通。这就是我们和同工的关系。
## 交通越多越好
你们出去作工时，若有三个人同去，这三个人经过交通祷告，产生了三个作法；一个要作儿童工作，一个要作年长工作，一个要作青年和在职的。这么作没有什么不对，事实上，怎么作都可以，只是你们必须交通透彻。
你们在主面前要学习认识灵、认识生命、认识身体，并要尽所能的活在其中。在事奉上，有三个人配搭，就和三个人交通；有三十个人配搭，就和三十个人交通。交通越多越好，一直这样交通，主的祝福就来了。(李常受文集一九八五年第二册，事奉主者的异象、生活与工作，第二十篇)


key=http://sy_auto-first-83.md
# 第五篇 照着主的心牧养人
路十五4 你们中间谁有一百只羊，失去其中的一只，不把这九十九只撇在旷野，去找那失去的，直到找着么？
约二一16 耶稣第二次又对他说，约翰的儿子西门，你爱我么？彼得对祂说，主啊，是的，你知道我爱你。耶稣对他说，你牧养我的羊。
## 爱能遮掩一切过错
箴言十章十二节说，‘恨，能挑启争端；爱，能遮掩一切过错。’我们若彼此相恨，就会有无止境的争端；但是爱能遮掩，不仅遮掩一个罪，一些罪，乃是遮掩一切的罪。雅各在他的著作末了说，‘我的弟兄们，你们中间若有人受迷惑离开真理，有人使他回转，这人该知道，那叫一个罪人从他错谬的路上转回的，必救他的魂脱离死亡，也必遮盖众多的罪。’(雅五～。)若有人达不到标准，受迷惑离开真理，我们该恨他，还是爱他？我们可能不爱那些无法过团体生活的人，而只爱在我们的弟兄姊妹之家过正确生活的特别一班人。这完全不是照着圣经中所启示主的灵。一位弟兄若是表现良好，就不太需要我们的爱，因为他已经得到充分的爱了。几乎人人都爱好人，那受迷惑离开真理的人怎么办？若是有一位弟兄受迷惑离开真理，到公会聚会，或是去看电影，我们的小排可能觉得我们不需要他，并且不接纳他，因为他不合格。这不是爱，乃是恨。爱能遮盖众多的罪。即使我们知道他去看电影，也不该告诉别人；这就是遮盖他。我们不喜欢揭露他或暴露他。揭露不是爱。恨能挑启争端；爱能遮盖众多的罪。我们宁可像挪亚的两个儿子，遮盖父亲因醉酒而有的赤身。我们不喜欢揭露别人。遮盖带进祝福，揭露带进咒诅。这不是一件小事。揭露的人遭咒诅，而遮盖别人的罪、缺点和短处的人，享受、得着并接受祝福。
## 神爱世人，叫罪人得永远的生命，就是成为新耶路撒冷
读过以上的经节，我们就能看见我们的神和救主耶稣基督的心。约翰三章十六节说，‘神爱世人，甚至将祂的独生子赐给他们，叫一切信入祂的，不至灭亡，反得永远的生命。’我们神的心不是仅仅爱义人，更是爱罪人，甚至爱世人；世人比仅仅罪人更恶劣。‘世人’(原文与‘世界’同字)指罪恶堕落的人。整个人类都变成世界，就如整个神圣的族类，新的族类，要成为新耶路撒冷。新耶路撒冷是永远生命的总和、集大成，正如世界是堕落族类的总和、集大成。圣经译者翻译约翰三章十六节很不容易。中文译本将此节译为‘神爱世人’；‘世人’可能解释为地上的人，那是不够的。‘世人’是指堕落的族类，见于创世记六章三节的‘肉体’，那里说，‘耶和华说，人既属乎肉体(原文)，我的灵就不永远住在他里面。’因着这地上所有的人都变成肉体，神就特意决定暂时弃绝祂所爱的世人。神爱堕落的人类；他们乃是败坏到一个地步，与撒但成为一。‘世人’指明人与撒但成为一，成为撒但的世界系统，就是成为那将所有人系统化之属撒但的系统。这样，‘世人’一辞比‘罪人’更恶劣，因为‘世人’指明人与撒但合并。约翰三章十六节中指人类的‘世人’，是一个非常坏的辞。神爱世人，爱最恶劣的罪恶之人，甚至将祂的独生子赐给他们，不是叫他们上天堂，乃是叫一切信入祂的，不至灭亡，反得永远的生命。
## 主来不是召义人，乃是召罪人
提前一章十五节说，‘基督耶稣降世，为要拯救罪人，这话是可信的，是值得完全接受的；在罪人中我是个罪魁。’我们已经看见，基督耶稣降世的‘世’(该处原文与‘世人’同字)，不是一个积极的辞。祂降世，进到堕落的人类中间，为要拯救罪人。当保罗还是大数的扫罗时，他是罪人中为首的。如果基督只来拯救正人君子，拯救义人，那么保罗就完了，不能有分于神的救恩。基督来拯救罪人时，乃是以罪人为对象。祂的心意是要拯救我们，就是拯救世上的罪人。
约壹四章十节说，‘不是我们爱神，乃是神爱我们，差祂的儿子，为我们的罪作了平息的祭物，在此就是爱了。’我们可能从未对类似经节的内在意义留下深刻的印象。神就是爱；不是我们爱神，乃是神爱我们。我们从未顾到神，甚至还弃绝祂。这节的‘我们’，是指世人。神不仅爱世人，祂也爱我们。不仅如此，神差祂的儿子，为我们的罪作了平息的祭物，祂的爱在此就显明了。
马太九章十至十三节说，‘耶稣在屋里坐席，看哪，有好些税吏和罪人来，与耶稣和祂的门徒一同坐席。法利赛人看见，就对耶稣的门徒说，你们的老师为什么和税吏并罪人一同吃饭？耶稣听见，就说，强健的人用不着医生，有病的人才用得着。你们去研究，“我要的是怜悯，不是祭祀，”是什么意思；我来本不是召义人，乃是召罪人。’这里所题到的屋子不是团体生活之家，而是罪人和税吏的家。耶稣虽然是神而人者，却在那里与他们一同坐席吃饭。祂享受那段时光，而所有的税吏和罪人，就是古代的‘匪徒’，与祂同聚一堂。那情景得罪了法利赛人。这里的法利赛人可比作那些为团体生活定规矩的人。‘过团体生活的法利赛人’前来质问耶稣，为什么与‘匪徒’和‘银行抢匪’一同坐席。主回答说，强健的人用不着医生。一个人若很健康，可以正确的过团体生活，他就不需要活力排作‘诊所’。一个强壮健康的人不必去诊所看病。神的儿子耶稣不是为着强健的人而来；强健的人用不着祂。祂乃是为着有病的人而来。活力排的建立不是为着强壮健康、能够过团体生活的人，乃是为着那些过了半夜才回到弟兄之家的人。神要的是怜悯，不是祭祀。我们若向祂献上许多祭物，而没有怜悯，祂不会喜欢。林前十三章三节说，‘我若将我一切所有的变卖为食物分给人吃，又舍己身叫我可以夸口，却没有爱，仍然与我无益。’舍弃一切给人，却没有爱，是毫无意义的。怜悯乃是将爱引进。我们要爱贫穷的人，需要对他们有怜悯。主来本不是召义人，乃是召罪人。这是祂的心。
## 有就近税吏和罪人的灵
路加七章三十四至五十节也说到主耶稣与罪人和税吏同处。三十四节说，‘人子来了，也吃也喝，你们又说，看哪，一个贪食好酒的人，一个税吏和罪人的朋友。’我们若看见一个喝啤酒的醉汉，必定远远走避。我们宁可去找一个过正确团体生活的圣徒。如今在主的恢复中，这一种灵蔓延到全球各地。我们爱那些过正确团体生活的人，却不喜欢看电影或喝啤酒的人，反而会说这些人的闲话。这样的灵充满众召会。有人会质问我说，‘你不是教导过我们关于喝啤酒的事么？’的确，我教导过这事，但事情还有另一面。相信我，在新耶路撒冷，没有人会再喝啤酒。到那时，喝啤酒的人会到火湖里。但今天基督是天梯；祂不是平放的梯子，而是立起来的梯子。从前我们是在‘地狱’里。我未满二十岁时，就瞒着母亲打麻将；(中国人都喜欢打麻将；)但有一天，天梯向我显现，我就爬上去了。我离开麻将桌，爬到了新耶路撒冷。
我永远不能忘记一位牧师。当我打麻将时，他每周都来找我。我的姊姊当时就读于中国最高的女子神学院。她那时候很爱主，并且知道我没有被主得着，所以她把我托给这位牧师。他受了请托，就每周来找我，一连三、四个月之久，但他没有说太多话。最后，到了十二月底，他说，‘李先生，你岁末忙碌，因为你的事业繁忙。因此，我下周就不来找你，等到新年过后再来。’他没有来，但希奇的是，天梯来了。所有的中国人都知道，农历新年的第二天，是腐败、赌博、各种玩乐的一天。那一天，我起床后，穿上最好的新衣服。吃过早餐，我穿着新衣站在那里时，我的母亲问我∶‘你今天要作什么？’我思考她的问题时，没有说话。接着在一瞬间，我回答说，‘我要去余牧师的教会。’我的母亲非常高兴。然后我就到那个公会去。那是我头一次爬天梯。基督进到了一个满了罪人和税吏的屋子里。活力排、同工和长老应该有这样的灵，就是神爱世人的灵，以及基督来到最恶劣之家庭的灵，为要得着人，并将他们放在祂这天梯上，使他们能在祂身上往上去。
## 有我们父神爱和赦免的心，以及我们救主基督牧养和寻找的灵
我喜爱路加十五章。一节说，‘众税吏和罪人都挨近耶稣，要听祂。’正人君子和义人不与祂结交，但税吏和罪人却不然。因此，法利赛人又唧咕议论，并且抱怨。然后主说了三个比喻。第一个比喻是关于牧人寻找惟一的一只迷羊。一百只羊当中，这一只是失丧的，所以牧人特特来寻找这只羊。主为什么到一个满了罪人和税吏的屋子？因为在他们当中有一只祂的迷羊，是祂来所要寻找的。第二个比喻是关于一个妇人点灯，打扫屋子，寻找她失落的钱币。第三个比喻是浪子的故事。牧人是子，妇人是那灵，而浪子的比喻中有父。浪子回来时，心中盘算要向父亲说什么。他准备说，‘父亲，我犯罪得罪了天，并得罪了你。我不配再称为你的儿子，把我当作一个雇工罢。’(～。)当他边走边这么想时，父亲看到了他。二十节说，‘相离还远，他父亲看见，就动了慈心，跑去抱着他的颈项，热切的与他亲嘴。’相离还远，他父亲却看得见他，这不是偶然的事。从儿子离家那时起，父亲必定每天出去眺望，等他回来。我们不知道他看了多少天，等了多少天。当父亲一看见他，就跑向他。这就是父神的心。儿子正说着豫备好的讲辞时，被父亲打断了。儿子打算讲所豫备的讲辞，父亲却吩咐奴仆拿来袍子、戒指和鞋，并豫备肥牛犊。有一个弟兄会的教师告诉我，在整本圣经里，神只跑过一次，就是在路加十五章；在那一章里，父亲看见回来的浪子时，他等不及，就跑上前去了。这是父神的心。
## 不要将人分类
真实说来，在同工、长老、活力排中间，我们已经失去了这个灵。我们没有这样一个爱世人，爱最恶劣之人的灵。我们将人分类，选择好人。我这辈子看过许多‘好人’。最后，这些‘好人’很少留在主的恢复里，许多不好的人反而留下来了。起初，我也把他们归类为不好的人，但今天许多不好的人仍在这里。若是照着我们的观念，神的拣选何在？我们的拣选是在于神，祂在创立世界之前就拣选了祂的子民。圣经说，神恶以扫，爱雅各。我们若在场，绝没有人会拣选雅各，因为这个人太坏了。我们会拣选以扫这个正人君子。雅各从母腹时就开始争斗；他出生时，就抓住他哥哥的脚跟。后来，他作尽一切事，使得以扫想要杀他。他的母亲利百加知道了，就打发他到他舅舅那里。但雅各到了那里，仍然重施故技。他欺骗了他的舅舅，从他得到四个妻子。这有如过匪徒的生活。我们没有一人会选择雅各。然而，这不是在于我们的选择，我们的拣选，乃是基于神永远的拣选。
不要将人分类。谁能看出他们将来如何？我十八、九岁打麻将时，谁会想到这个打麻将的人，多年后会在美国对人传讲主？谁把我带到这里？是基督这天梯。祂把我带到诸天之上的神那里，也把我同祂自己带到地上。这天梯有许多阶梯，神把我带上去，不是在一年之内，而是经过了许多年。我到达顶端，遇见了神，祂装备了我，就打发我回到下面来。我下来先到台湾，然后到南洋诸岛，再后来到美国；如今我在这里。我家乡的牧师没有说‘我认识这个人，他是一个打麻将的赌徒。我不喜欢他；我不希望我的教会有这种会友。’相反的，他来看望我。有一天，非常奥妙，寻找的灵如同路加十五章的妇人，在我里面搜寻。
## 基督是来拯救罪人，特别是罪人中为首的
我为什么要花这么多的时间在这个题目上？我要根据圣经来牧养你们，训练你们，使你们有所看见，产生转变。我正在训练你们，改变你们的观念。神人的观念乃是：基督是来拯救罪人，特别是罪人中为首的。祂拯救‘匪徒’，甚至拯救‘匪徒’的头目—大数的扫罗。保罗说，‘基督耶稣降世，为要拯救罪人，这话是可信的，是值得完全接受的；在罪人中我是个罪魁。’(提前一。)保罗能这样说，因为他反对基督，是罪人中为首的。他背叛基督；但是当他背叛时，基督将他打倒，呼召他，并拯救他。耶稣自己说，‘强健的人用不着医生，有病的人才用得着。…我来本不是召义人，乃是召罪人。’(太九～。)那就是祂为什么在罪人和税吏中间，与他们一同吃饭、坐席，与他们一同享受。
无论我们是长老、同工或服事者，若失去这样的灵，我们就完了。这是我们多年来不结果子的主要原因。最近有一位弟兄去照顾一对夫妇，但他没有这样的灵。他去看望不超过十次，就失望了。这对夫妇对这位弟兄无心，这位弟兄就报告说，继续看望他们是没有用的。当余牧师来看望我时，我对他毫不在意，但他一连三、四个月之久，周周不断前来。我们需要有这样的灵。我们都必须改变我们的观念。因此，我们需要受门徒的训练。我们有太多天然的想法。我们需要被构成门徒，好有神圣的观念，就是父的心的观念，以及那来拯救罪人之主耶稣的心的观念。
## 不要给人贴上标签
不要说你的活力排只是为着那些过团体生活的人，也不要给人贴上标签。我们喜欢将人分等级，说同工是头等的，其他人是次等的。这绝对是错误的。我们没有等级之分；我们都是世界里的人，也是在肉体里的人。甚至今天，我仍是小心翼翼，惟恐凭肉体行事。我若不戒慎，就仍会凭我的旧生命活着。我对妻子说话时，必须谨慎，否则我会在天然的生命里对她说话，然后又必须认罪：‘主，甚至在对妻子说话的方式这件事上，我也没有模成你的死。我没有在你的复活里作这事。’亲爱的圣徒，这些对我们仅仅是教训么？提后四章二十二节是胜过召会堕落之路的最后一项，那里说，‘愿主与你的灵同在。愿恩典与你同在。’这是指主耶稣这赐生命的灵在我们的灵里，作常存的恩典。祂是恩典，一直常存、住留在我们的灵里，给我们享受。然而，我核对自己，说，‘你过这一种生活么？每日每时，你都在灵里享受主耶稣这位灵，作你常存的恩典么？’我必须承认我没有。主知道每天早晨我祷告说，‘主，为着另一天，我感谢你。我仍然在地上。我要活你；我要与你同生活、同行事、同工作、同行动。’每早晨我这样祷告，但一天之中，我与主同生活么？我与主一同和人谈话么？我与主同工作么？我与主同行动么？在聚会中，我可能与主同说话，但回家后，我可能又是另一个人。当我省察我是否与主同生活并同行动时，就受责备。这说明我们都差得很远。因此，我们不该给人‘贴上标签’。我们不该说，我们是与主同生活、同行事、同工作的一等人。没有这等人。有些人会说，他们是能够过团体生活的一等圣徒，但在实际上并实行上，他们不是如此。那么，我们为什么要给人贴上标签？这种贴标签的作法得罪人，这指明我们没有一个灵，是为着软弱的人，为着比我们差的人的。这也指明我们不要他们。别人常告诉我，我是使徒，但我从未声称自己是使徒。我甚至不认为自己合格当牧师。我与其他的圣徒是一样的。一旦我们定罪任何人，我们就失去了照顾那个人的地位。定罪不能激起我们对人的关心。在人类中间，谁是可爱的？在神的眼中，每个人在自己里面，都是不可爱的；然而，神仍然爱他们；也就是说，祂爱世人。我不愿意与你们有这样的交通，但我为着你们的缘故，必须这样说话，为要牧养你们。
## 一切都在于爱
久不聚会的人以为召会定罪他们；我们需要有这种爱，去告诉所有久不聚会的人，召会并不定罪任何人；反之，召会愿意看见所有久不聚会的人回来。如果他们都愿意回来，我会流泪向主感恩。主可以为我作见证，我不定罪任何人。我们没有资格定罪任何人。若没有主的怜悯，我们会和久不聚会的人一样。因此，我们必须爱他们。这一切都在于爱，正如智慧的王所罗门所说的，‘爱，能遮掩一切过错。’(箴十。)我们爱人；我们爱反对者，我们爱那些极力背叛的人。我说的是真心话。我们爱他们，不恨他们。我是谁？我没有资格定罪人或恨人。我是完全的么？连申言者以赛亚看见主时，也说，‘祸哉，我灭亡了；因为我是嘴唇不洁的人，又住在嘴唇不洁的民中。’(赛六。)今天有谁是洁净的？我们若批评人，说人的坏话，我们就是不洁净的。(对同工长老们以及爱主寻求主者爱心的话，第二章)
## 爱是最大的
爱是不嫉妒，不轻易发怒，不计算人的恶，凡事包容，凡事忍耐，永不败落，也是最大的。(林前十三4～8，13。)嫉妒是在我们天性里就有的。一个家中有了新生的孩子，另外的孩子可能会嫉妒。在召会生活中也会有嫉妒。一位姊妹祷告或申言时得着很多的‘阿们’，另一位姊妹可能会嫉妒。有些弟兄看到另一位弟兄被设立为长老，可能会嫉妒。我在召会生活中六十多年之后，我能够见证说，最难的一件事就是设立长老。我们晓得，如果我们设立一位弟兄，另一位我们不觉得应该设立的弟兄，可能会因着嫉妒而被绊跌。一位姊妹若被指定在姊妹之家带领，其他的姊妹可能会嫉妒；但爱是不嫉妒的。
作长老的必须知道，他们在牧养时，必须遮盖别人的罪，不可计算别人的恶。爱是凡事包容，意即遮盖一切，不仅遮盖好事，也遮盖坏事。凡揭露召会中肢体的缺点、短处和罪恶的，就没有资格作长老。我们若揭露在我们长老职分下，在我们牧养之下的肢体，这就废除了我们的资格。爱也是凡事忍耐，永不败落。林前十三章总结的说，‘如今常存的，有信、望、爱这三样，其中最大的是爱。’
## 基督的身体在爱里把自己建造起来
基督的身体在爱里把自己建造起来。(弗四16。)以弗所书一再的使用‘在爱里’这辞。(一4，三17，四2，15～16，五2。)神在创立世界以前，在爱里豫定我们得儿子的名分；基督的身体在爱里把自己建造起来。生命的长大是在爱里。在已过这几年里，我们宝贵主给我们看见神圣启示的高峰。我所担心的是，我们可能谈论高峰的真理，但在我们中间却缺少爱。如果这是我们的情形，我们就是自高自大，而没有建造。基督的身体乃是在爱里把自己建造起来。
## 爱是极超越的路
爱是有效能的。我们应当爱每一个人，甚至爱我们的仇敌。如果同工和长老不爱那些不好的人，最终长老和同工就会无事可作。我们必须借着一无分别的爱恶人也爱好人而得以完全，像我们的父是完全的一样。(太五48。)我们必须像我们的父一样完全，因为我们是祂的众子，是祂的种类。这是非常重要的。我们如何作长老和同工？乃是在每一方面都凭着爱。我们必须爱任何一种人。主耶稣说，祂来是作医生，不是为着强健的人，乃是为着有病的人。主说，‘强健的人用不着医生，有病的人才用得着。’(九12。)
召会既不是逮捕人的警察局，也不是审判人的法庭，乃是养育信徒的家。作父母的都知道，他们的孩子越坏，就越需要父母的养育。如果我们的孩子是天使，就不需要我们作父母养育他们。召会是爱的家，为着养育儿女。召会也是医院，为着医治并恢复有病的人。最后，召会也是学校，为着教导并造就尚未学习的人，就是那些没有多少认识的人。召会既是家、医院和学校，同工和长老就应当与主 是一，在爱里养育、医治、恢复并教导人。
然而，有些召会是逮捕罪人的警察局，也是审判这些人的法院。保罗的态度不是这样。他说，‘有谁软弱，我不软弱？’(林后十一29上。)当经学家和法利赛人带着一个行淫的妇人到主那里时，祂对他们说，‘你们中间谁是没有罪的，谁就先拿石头打她。’(约八7。)当众人都离开后，主问那犯罪的妇人，说，‘妇人，那些人在那里？没有人定你的罪么？’她说，‘主阿，没有。’然后耶稣说，‘我也不定你的罪。’(10～11。)谁是没有罪的？谁是完全的？保罗说，‘向软弱的人，我就成为软弱的，为要得软弱的人。’(林前九 22。)这就是爱。我们不该以为别人是软弱的，我们不是软弱的。这不是爱。爱遮盖人并建造人， 所以为着建造基督的身体，在我们的所是所作上，爱乃是极超越的路。(活力排，第八篇)


key=http://sy_auto-first-84.md
# 第六篇 作群羊的榜样
彼前五3 也不是作主辖管所委托你们的产业，乃是作群羊的榜样。
提前四12 不可叫人小看你年轻，总要在言语、为人、爱、信、纯洁上，都作信徒的榜样。
## 领头将基督的丰富分赐到别人里面
神心头的愿望，是要将祂自己分赐到人里面。这是全本圣经的中心点。神的经纶就是要实施将祂自己分赐到人里面这事。我们乃是借着管家的职分，就是借着分赐基督丰富的职事，有分于这个经纶。基督的丰富分赐到我们里面以后，我们就需要接受负担，将这些丰富分赐到别人里面。在神来说，这些丰富是祂的经纶；在我们来说，是管家的职分；这些丰富由我们分赐到别人里面，就成了神的分赐。神的经纶临到我们时，就成了我们的管家职分。我们借着将基督分赐到别人里面，而尽我们的管家职分时，这就成为神在别人里面的分赐。因此，我们有经纶、管家职分和分赐。
在各地召会负责的人，都需要有分于神的管家职分。这意思是说，长老该是领头将基督的丰富分赐到别人里面的人。虽然基督是包罗万有并居首位的，但祂还需要分赐到神家的众人里面。这个分赐是借着管家的职分来完成的。因此，在追测不尽之丰富的基督和祂身体的肢体之间，需要有管家的职分。所有在主恢复中领头的，以及负责照顾各地召会的人，都必须看见，他们在这个神圣的管家职分中有一分。我们在这里不是从事一种普通的基督教工作。譬如，我们不是只关心在外面教导人圣经；我们乃是渴望将基督的丰富供应给神家中所有的人。在我们彼此的交谈中，我们需要供应基督的丰富。甚至我们应邀到圣徒家中用餐的时候，也需要分赐基督的丰富。这就是神的管家职分。(歌罗西书生命读经，第十一篇)
## 要善于带领、教导、照料、谨慎、牧养
## 要善于带领
在新约里，说到关乎长老的事，首先，长老要善于带领。许多人能传福音，能讲道，也能造就别人，但一说到带领就糊涂了。关于带领，实在不容易；许多人会走路，但不一定能带路。比方你向人问路，他可能知道那条路在那里，但要他指给你知道，很可能就把你指到另一个方向，绕来绕去，甚至岔出去。所以，在一个地方上，有圣徒兴起来聚集，而后有人在那里带领，实在不是一件小事。
## 要善于教导
长老们不只要善于带领，其次，要善于教导；并且这个教导不是轻易的，乃是要在话语上劳苦，也要在教导上劳苦。这个教导不是一般的，而是有一点特殊性的；若不然，就不需要劳苦了。比方有人讲了一个小时的道，如果他只是轻易的讲，就没有什么劳苦可言；但他若真是要把负担释放出去，要把真理说到弟兄姊妹里面，把弟兄姊妹也说到真理里，那就需要一番的劳苦。
在学校作教员、作教授的，在他们求学时，虽然许多课程都读过，但等到要去对人施教时，还得重新劳苦温习，把多年所读过的，一点一点找出来，编成教材。如此，这个教材才会是有重点、有路线的，并且才能使所教的头头是道。这样的老师就是个好老师，能得学生的喜爱。若是一个教师在讲堂上，说天说地，漫无章法，会令学生无所适从。这样的教学方式定规难以持久，迟早学生都会受不了。
所以，在召会中的长老们，若真是要施教，要教导弟兄姊妹，自己就必须在神的话语上先下功夫，有过劳苦。那些在话语上没有劳苦的，既无所教，也不会教。因此在教导上，不仅要研究材料，研究教法，还要研究如何教才得体，教到人里面。这些都是需要花工夫的。
## 要能照料
长老不仅要能带领，能教导，第三，还要能照料(提前三5)。“照料”这词翻得很好；不是“管理”，乃是照料。管理容易，照料就不那么容易。比如弟兄之家，若是要求一个人在其中管理，那很容易；但若是要一个人在那里照料，就不容易了。管理只需下一个命令，早晨五点半起来，六点大家守晨更，晚上十点半熄灯入睡，这是管理。照料就麻烦多了，有时需要在门口守门，等着给人开门，还要了解人晚归的缘由；这都是需要费时费心的。“料”字在中文里是很有意思的，日本人称饭食都叫“料理”，日本料理、中华料理等，都是闻名于世的。实在说，料理有照顾人、服事人、关心人的意义；不会作的要教他作，没有的要给他等。这都是形容一个长老该怎么照料召会。
## 需要谨慎
第四，作为一个长老，还需要谨慎。徒二十28说，“你们就当为自己谨慎，也为全群谨慎。”若是一个会所里面，空无一物，没有任何东西，人要在其中如何走动都可以，无论是跳、跑，甚至打滚都行。然而，一旦东西多起来，又是台子，又是桌子、椅子，摆设得琳琅满目，人走路就不是那么容易了，一不小心，不仅会把自己绊倒，也会绊倒别人，或是弄破玻璃等。所以保罗告诉我们，当为自己谨慎，也要为全群谨慎。这都说出，作长老的责任不简单，其中所包括的实在太多了。
## 要能牧养
第五，作长老的还要能牧养。牧养包括教导，虽然牧养看起来，似乎只是给孩子喂喂奶，比较容易些；但实在说并不容易。因为牧养不仅是喂食物，还包括温暖的意思；换言之，就是牧者给人的一种温情，叫受照顾的人感到温暖。好比这里有位弟兄，已经灰心到了极点，但你一去和他谈谈，供应供应他，他的心就得到一种安抚，里面也温暖了起来；这就是牧养。
## 不能作主辖管，乃要作榜样
在消极一面，长老绝对不能作主辖管圣徒。在希腊文里，‘作主’的意思就是作主人。长老若自以为是什么主人，摆出个架子，让人觉得他是个长老，非要听他的不可，这个长老的职分就完全垮台了。圣经里，主给我们的教训是说，我们中间没有什么主人，只有一位主。(太二十26～27，二三10～11。)这意思是，我们都不可以作别人的主。就我们彼此说，个个都是奴仆，连作长老的也是众弟兄姊妹的奴仆。我们常听见一个口号，说，每一个当政者都是人民的奴仆；甚至总统也称自己是人民的仆人，他和百姓见面时，没有一点总统的架子。若是他摆出一个总统的架子，他就作不好总统了。一个好总统，都是觉得自己比百姓还要低，百姓才是国家真正的主人，他不过是这些主人的公仆。
这个理论，无疑是受了圣经的影响。然而在召会生活中，却常有人误解‘长老’的意义，而对此敬畏有加，这乃是不正确的。每一个作长老的，千万要记得，你并不比弟兄姊妹高；在我们中间，没有那个架子。据说在有的地方，弟兄姊妹去叩长老室的门时，都会发抖，这就不对了。千万不要把长老作出这么一个空气，若是有了这个空气，即便增出许多区，那个召会还是不能建立起来。即使建立起来了，也是不能持久；这点我们都必须注意。
再者，长老们务要作众人的榜样。彼前五章三节下半说，‘作群羊的榜样。’长老要作群羊的榜样，说出长老也是羊，不过是带头的羊，既是头羊就要作榜样。在纽西兰，很容易看见一群一群的羊；那些羊真是奇妙，所有的羊都是跟着前面的羊走，并且是成两列的往前行。头两只羊是头羊，这头两只羊一停下来，后面的全都跟着停下来；头两只羊右转，全部的羊都跟着右转；头两只羊左转，所有的羊也跟着左转，都不需要任何口令。群羊就是专一的跟着头羊走。在召会中也是如此，长老们怎么作，弟兄姊妹就怎么跟。若是长老们，就是前面几只头羊不往前走，只是一味的赶着后面的羊走，那些羊是不会知道怎么走的，并且这也是讲不通，不合逻辑的。
## 生活乃是个榜样
长老们若是能本着这些点，带领、教导、照料、谨慎、牧养众圣徒，又不作主管辖，并且没有任何架子，只是一味的作头羊，作榜样，召会一定强而富。若是访人、叩门、传福音，长老带头；家聚会、排聚会、守晨更，长老带头；无论作什么，长老都领头先作；这样，无须宣传，长老们所作的，迟早都会传出去，成为各地的帮助。
所以，长老们的生活乃是个榜样；长老自己不实行的，很难要求圣徒们作到。比如聚会时间已经过了，长老们还不出现，以后长老要鼓励弟兄姊妹按时到会，恐怕没有那么容易。圣徒们会觉得好像长老有特权，早来晚来都无妨，却要他们早来，这会叫人的灵里不平。因此，长老们都要‘以身作则’。这样的带头才是最好的；众人看见你们是头羊，你们怎么走，大家就跟着走。
## 在真理的认识上增进丰富
## 自己先认识
首先，长老对于真理的认识要增进丰富。(提前五17下。)实在说，今天我们若要追求真理，有一条简单的路，就是好好研读生命读经。有许多人放下职业，撇下世界，来参加全时间训练。在训练中，一天二十四小时，除了吃饭、休息、睡觉外，就是追求。训练中心虽有老师授课，但他们不会替你们读生命读经，总要自己好好去研读、进入。
## 而后教导别人
在追求真理的认识上，不要说没有机会，特别是受训中的学员，不要一直觉得教师不够。你们都可以进入生命读经，即使有什么不懂的地方，也可以大家来在一起，彼此有点揣摩学习；如此，定能揣摩出一条路。若是你们能把全部生命读经，一千二百多篇，也就是一万二千多页，都精通熟练，恐怕你们就是今天基督教里，认识圣经的佼佼者。另一面，我们要看见今天各地话语供应的急需；所以，我们个个都需要满腹经纶，让新约二十七卷的真理，都装备在我们里面。不仅如此，我们还要个个操练去说。现今实在是个大好的机会，仅仅台北召会这里，就有几十个区；区区都有机会去说，区区都等着我们的话语供应。今天有几百人在受训，都可以到每一区去，照着他们所学的，供应生命；不需要长篇大论，只要五分钟、十分钟，立时几十个区都会丰富起来。
我们在主的工作里，不但要对得起主，要对得起人，也要对得起自己。若是我同弟兄姊妹聚会了七年，他们却依旧不变，我就对不起我自己。所以，我们众人都要起来，进入真理里；一面是真理，一面是生命，若是这两面我们都能注意，就会很有用处。今后无论谁，无论在那里，在职的也罢，家庭主妇也好；学生也罢，作生意的也好；全时间的也罢，作长老、同工的也好，都一定要在真理上有追求。
## 在生命读经上有追求
首先，要在生命读经上有追求。我们有一千二百多篇的生命读经，长老们不论怎么忙，每天至少都得找出十分钟，读生命读经。这样，大约三天就可读完一篇，一年最少可读一百二十篇，就是一千二百篇的十分之一，连读十年，就可以全部读完。若是我们众人都这样的进入生命读经，作长老的一定会不一样，个个都能起来为主说话，供应生命。
## 在主面前有一个复兴
其次，我们都要在主面前有一个复兴。按着神创造的原则，不是天一发亮，就永远亮，乃是最多亮十二小时；另有夜里的十二小时，是给我们一个缓冲、考虑和反省，到底这一天是成功还是失败，希望明天早晨是新的日子、新的时间。所以圣经说，神诸般的慈爱及怜悯，每早晨都是新的。(哀三22～23。)每早晨耶和华神乃是我们新的分，随着太阳升起，祂的怜悯都是新的。我们在神面前，每早晨都应该有一个新的起头，是和以前不同的。已过的一切比如昨日死，今后的一切比如今日生；‘今天’就是一个新的复兴，每天早晨我们都要过复兴的生活。
然而，我们不能太原谅自己，说自己是何等软弱；我们会软弱，但是主不软弱。约壹四章四节说，‘那在你们里面的，比那在世界上的更大。’保罗也说，‘我在那加我能力者的里面，凡事都能作。’(腓四13。)在一章他说到：‘耶稣基督之灵全备的供应。’(19。)应许都在这里，耶稣基督之灵在我们里面，那加给我们力量的也与我们同在；这些都是我们可以应用的。
每早晨我们来到主的话跟前，要对主说，‘主，阿们，这是你的话，不仅早晨我读你的话，就是晚上我也读你的话。主，我不是到早晨才复兴，主阿，我愿意晚上就得复兴。’我们应当有这个态度，和主办交涉，不能再是原来的旧样。愿主怜悯我们。
## 在生命上长大成熟
## 自己先经历
长老们首先要追求在真理的认识上增进丰富，其次，要追求在生命上长大成熟。这总要自己先经历。
## 而后供应别人
长老们不仅自己要在生命上长大，而后还要能供应别人。
## 为着建造召会，产生金、银、宝石的材料
已过我们中间的情形，好像没有多少金、银、宝石产生出来。今天各地召会，若是真要有金、银、宝石产生，第一关就是长老们。长老们身上该首先有金、银、宝石产生。从那里产生呢？就是从真理的认识与生命的长大；这是基本的因素。只有生命的长大，配着真理的认识，才能产生出金、银、宝石。(三10，12。)这两样缺一不可；要产生金、银、宝石，需要真理与生命。
## 每早晨复兴，天天过得胜的生活
历史上，一切灵恩运动的复兴，时间都非常短暂，因为缺少生命。虽然五十年前，我们也非常推崇这个复兴，但五十年来的经历，再加上当时的复兴至今没有留下多少影响，我们更感生命的重要。我们的确需要有复兴，但这个复兴必须是能长命的。一个人若只活了二十岁，这世上有这个人或没这个人，意义并不大；但一个人若活了八十岁，无论如何意义是比较大的。所以，要能长命，才有意义。我们向神所要的，也是一个长命的复兴，就是跟随神创造的律，每天早晨都有新的起头，天天都如旭日东升；这样才有意义。我们每天早晨都需要这一个。
再者，我们需要天天认罪，并且不只认罪一次，乃是多次认罪；好比我们天天洗手，不只洗一次，而是多次的洗。有位作医生的弟兄说，他每天要洗二十多次手，因为他每天最少接触十多位病人，接触前洗手，接触后还要再洗一次。作医生的要不生病，也是得多洗手。
无论一个人觉得自己多么完全，若是他没有认罪，他所过的不过是失败的生活。他若是过得胜的生活，天天都会有罪可认。一天中我们或多或少都会有失败、短缺，甚至失责的地方；我们并不是那么正直、公义，我们需要认的罪太多。经验告诉我们，我们的手洗了五分钟后，马上又受玷污了。这个玷污还不是从外面来的，乃是从我们里面出来的分泌，把我们玷污了；这些玷污都需要洗净。一个茶杯洗净放在台子上，过一会儿有人去拿这个杯子时，感觉杯子的把手油油的，那是因为他的手出油的缘故。所以要知道，我们人是脏的，只要活一个钟头，就有一个钟头的污秽。我们的根源是不洁净的，我们只要活着就是不洁；因此，我们需要时常认罪，时常求主洗净。我们认罪多少，我们的罪就得着多少赦免，并且我们就得着多少洗净；同时，也就得着多少圣灵。
## 晨兴后呼求主，在主的话语中享受主作新的分
诗篇一百一十九篇一百四十七至一百四十八节说到，一个寻求主的人，是趁夜更未换，就起来寻求主，在主的话语里与主交通。哀歌三章也说到，神的恩典、神的怜悯、神的慈爱、神的同在，每天早晨都是新的，我们应该享受祂作我们的分。(22～24。)
## 向主认罪，接受那灵的充满
我们在生活中，要常常向主认罪，接受那灵的充满。(约壹一 9，徒十三 52。)
## 照着灵而行，以活基督
此外，在每天的生活中，都要照着灵而行，好彰显基督，以活基督。(罗八4，腓一20～21 上。)
## 不住的祷告---不住的呼求主
常有些基督徒会问说，我们怎能不住的祷告？实在说，不住的祷告，就是不住的呼求主名。无论在任何时间，任何场所，无论在什么人或什么事跟前，我们都能够呼求主，都能够不住的祷告。(帖前五17。)
## 随时随在传说基督
我们不要属灵到一个地步，以为传扬基督还需要看时机合式不合式；那是不正确的。保罗说，‘务要传道；无论得时不得时，都要预备好。’(提后四2上。)这意思是，无论何时，无论时间如何，我们都要述说主，并对人传讲主。
## 尽力聚会
希伯来十章二十五节说，‘不可放弃我们自己的聚集，…倒要彼此劝勉；既看见那日子临近，就更当如此。’
## 靠着那灵全备的供应和主的加力
我们若要作到前面所说的几点，绝不能凭着自己，乃要靠那灵全备的供应和主的加力。(腓一 19， 四 13。)
我们的交通乃是在这里倾倒我们的关切，愿意众人领会并领受，这是一个重要的时刻。盼望主怜悯我们，给我们一个反省，给我们一个新的起头，我们实在不愿意再和从前一样，乃是愿意在新路上往前。(划时代的带领---带领圣徒实行主所命定新路，第二篇)


key=http://sy_auto-first-85.md
# 第七篇 同心合意，和谐配搭，带进主的祝福
太十八19 我又实在告诉你们，你们中间若有两个人在地上，在他们所求的任何事上和谐一致，他们无论求什么，都必从我在诸天之上的父，得着成全。
弗四16 本于祂，全身借着每一丰富供应的节，并借着每一部分依其度量而有的功用，得以联络在一起，并结合在一起，便叫身体渐渐长大，以致在爱里把自己建造起来。
## “一”与同心合意
我们都需要留心新约中两件要紧的事；“一”与同心合意。新约首次提到信徒中间的一，是在约翰十七章。在那一章里，主耶稣是在祂的祷告中说到一。主在约翰十七章的祷告是紧接着祂在约翰十四至十六章的讲论，在这讲论中，祂释放了关于神圣三一的奥秘。在整本圣经中，关于神圣的三一，没有别处的启示比主耶稣在这三章里所释放的启示更高、更深。主完成祂在地上接触门徒的工作以后，就预备好到十字架上受死。就在这时候祂向父祷告。祂的祷告非常特别；若仅仅是人，那是祷告不出来的。祂用“我们”一辞来指自己和父，也含示那灵(11、21～22)。在二十至二十一节祂说，“我不但为这些人祈求，也为那些因他们的话信入我的人祈求，使他们都成为一；正如你父在我里面，我在你里面，使他们也在我们里面，叫世人可以信你差了我来。”主在此祷告，要祂所有的信徒都在“我们”里面成为一，就是在神圣的三一里成为一。这是真正的一。真正的一乃是三一神与祂信徒的调和。这一也是基督的身体，因为基督的身体就是经过过程并终极完成的三一神与祂信徒的调和。
主在马太十八章十九至二十节说，“我又实在告诉你们，你们中间若有两个人在地上，在他们所求的任何事上和谐一致，他们无论求什么，都必从我在诸天之上的父，得着成全。因为无论在哪里，有两三个人被聚集到我的名里，哪里就有我在他们中间。”这里主说，祂的门徒若同心合意地祷告，他们的祷告必蒙垂听、必得答应。
现在我们需要问，什么是同心合意？同心合意似乎不象“一”那样重要。表面看来，“一”是大事，而同心合意是较小的事。我们很容易定义何谓“一”；“一”乃是三一神与祂所有信徒的调和，这“一”就是基督的身体。然而，我们很难定义同心合意。
## 同心合意乃是一的核仁
马太十八章十九节用了sumphoneo这个希腊字，来指明同心合意。这字的意思是和谐的，一致的，指乐器或人发声所产生和谐的声调。至终，信徒中间的同心合意，或内里感觉的和谐，就象一首乐曲，就象音乐一样。每一首正式的乐曲都是和谐的。当我们同心合意时，在神眼中，我们对祂成了一首乐曲。我们成了一篇诗章，不仅是文字的，更是有声音、有曲调的。我们的同心合意必须象和谐的乐曲。这样的同心合意乃是一的核仁。换句话说，一就象果核，同心合意就象核仁。行传一章十四节用另一个希腊字来指同心合意：homothumadon，由 homo，意相同，和 thumos，意心思、意志、目的(魂、心)组成；指明整个人内里感觉的和谐。
如果在一个团体中间没有同心合意，主在他们身上能作什么？这是为什么我对活力排的负担如此沉重。我非常清楚我们中间没有丰满并完全的同心合意。所以，在某种意义上，主很难在我们中间自由行动。我们若没有同心合意，神就无法答应我们的祷告。神若无法答应我们的祷告，祂能在我们身上作什么？若没有同心合意，我们就很难使人借着神大能的救恩得救、悔改并重生。因此，我们不够同心合意，乃是非常严重的病。我们病了多年，却可能察觉不出自己有病。我们可能来聚会、赞美主并申言，我们可能作了这一切事，却没有察觉我们不够同心合意。
虽然我研读圣经多年，直到最近我才看见一就象身体，同心合意就象身体的心脏。我们的病不象肉身外面的痛，乃象身体里面心脏的痛。我是按照主所给我看见的，按照我清洁的良心，率直、诚实地说实话。我们需要知道我们的病是什么。我们中间的病就是，我们不够同心合意。所以，我们只维持着一种“心”里有病的一。在过去四五年来，甚至这个不健康的一也被异议者破坏了。他们甚至不顾这个一。我们仍然在这里为着这个一，但我们里面不够有同心合意。因这缘故，主很难答应我们的祷告，特别在结果子使主恢复得扩增的事上，更是如此。为此，我们的确需要在祂面前谦卑下来。(关于活力排之急切需要的交通，第十篇)
## 和谐配搭带进主的祝福
## 配搭的权柄并无地位的思想
说到配搭，虽然我们注意了多年，也实行了多年，但我们对配搭仍有一个错误的观念，就是对于权柄的错误领会；这个错误的观念是从我们的背景出来的。因着在配搭里有属灵权柄的讲究，我们一听到权柄，就从背景的影响里生出一个错误的观念，以为权柄是地位的问题，好像谁作我的权柄，谁就比我高，比我大。这就是今天在召会中配搭的难处。
其实在配搭中的权柄，并没有地位高低的意思。在身体中的配搭不是作官，好像我是部长，你是局长，局长比部长低；配搭里没有这个。你不能说，眼睛比鼻子高，鼻子比嘴唇高，这完全是配搭的问题。在身体中的配搭，完全重在合作；没有配搭就没有合作，没有合作就没有功用。正如你膀臂上的手臂、手掌和手指，配搭在一起，才能为身体尽功用；并不是手臂比手掌大，也不是手掌比手臂低。同样的，在召会的配搭中，绝不是说，我是权柄，我就高大，你是服权柄的，你就低下。
作任何事只能是一元的，不能是多元的。比如，一支军队出去打仗，里面不可能有两个总司令。若是有两个总司令，这支军队的指挥就是多元的。指挥一多元，就会产生混乱。一支军队必须只有一个总司令，这支军队的指挥必须是一元的。然而，人有一个堕落的天性，这个堕落的天性，就是人的不服，你不服我，我不服你。所以，一题到权柄，人里头就是不服，就是背叛。召会的事奉是一元的，不是多元的；若不是一元就会乱，一乱就会解体，一解体，能力就没有了，功用也丧失了。召会的事奉必须一元化，才会出现一个体系，才有功用和能力。这个一元不能有八个头，甚至两个头也不可以，它必须只有一个头。
在这一点上，历代召会都弄不清楚，有时是服权柄的人弄不清楚，有时是作权柄的弄不清楚。有些作权柄的，像是在作官，要众人都听他的话。有的人甚至到一个地步，以为自己是第一，别人是第二，第二该听第一的。这完全是作官的味道；在召会中配搭，绝不该这样。
## 不重带头只重显出功用
那么在配搭中该如何呢？这完全在乎主的怜悯。你来到一个场合，是一个地方召会也好，是一个工作区域也好，若是主安排你在那里作带头的，你就带头；若是主没有安排你带头，你就接受安排，接受带领。这不是说，别人作长官，你作部属，他是上司，你是下属；这样的思想不该存留。你到一个区域作工，若不和这个工作区域的带领人调在一起，这个区域的工作就会变成二元化。工作应该是一元的，所以一定要有一个领头的。你作工的能力或许比他高，职事的份量比他重，但环境安排他在这里带头，你就该听他，这才是合宜的。
不要以为你的能力强，你在工作上就是带头的。在环境上，主不一定这样安排。你非得接受环境的安排，和别人配起来不可。一配起来，就有作权柄的与服权柄的。比如你有传福音的恩赐，你不能说你会传福音，就不管配搭的事，不需要配搭。你还得和其他圣徒配搭，还得服带头的人；带头的安排你去那里传福音，你就去那里传福音。等到你去传的时候，你那个传福音的恩赐就该全力尽上，这个别人不能代替你；这时就是你运用恩赐的时候。
千万不要争带头不带头，要紧的是要显出你的功用。你不要在乎谁带头，谁带头都可以。只要带头的说，你去传福音，那就是你显出功用的时候。这就像一个听命的军长一样，你们差派我到那里去，我就到那里，我绝对听调。你多给我军队也可以，少给我军队也可以；给我好的装备我打，不给好的装备我也打。我们在工作的行动上，也应该有这个精神，绝对和人配搭，绝对听调。
## 工作的祝福在于同心和谐
工作上最要紧的就是要同心；我们非同心不可，因为同心才能配搭。过去在大陆，我们没有多少祝福，是因为没有同心配搭。这些年在台湾有祝福，是因为有同心的配搭。谁都看见了，从一九四九到一九五七年，八年之间的开展有多少。以后中途起了波折，从一九五七年到六八年，几乎没有开展，等于停顿，因为那时没有和谐。所以，同工们必须学习和谐，这是绝对闹不得的。任何场合只要一闹意见，祝福就没有了。若是我们全体同工都同心配搭，工作的前途就非常可观。
祝福在于和谐，在于配搭，不在于会讲多少的道。按我的观察，我们的配搭还不够和谐，在我们的配搭里还有一些小摩擦，这叫我们非常受亏损。我愿意作见证，最上算的事就是配搭，就是接受调动。
## 工作行动应接受身体引导
请你们原谅我说，你们不必再注意个人引导。在个人的生活行动上，你可以个人寻求引导，但是在工作的行动上，你要放下个人引导，接受身体的引导。弟兄们调你到那里，你就照着你所能的去作。调你到台中，你去传福音；调你到高雄，你也是传福音；调你到高山上，你还是传福音。无论调你到那里，你都可以传福音。不仅如此，弟兄们叫你和谁配搭，你都接受；给你年长的，你可以配搭；给你年幼的，你也可以配搭。叫你带头也可以，叫你完全服别人也可以。这如同一支篮球队，领队的不一定打球打得最好；可能在队里你是第一好手，但你并不是领队，你还得听领队的话，听教练的话。你若不听话，球就不会打赢。今天我们这个工作也是这样，不是你个人作，也不是我个人作，乃是一个团队，一个体系作。
我们当初受了组织基督教的刺激，起来弃绝人的组织，不要人的管辖，只接受圣灵的引导，这在开头是对的；但慢慢的我们偏到另一个极端，什么都是“圣灵的引导”。现在我们回到圣经来看，请问全本新约里有没有一处说，提摩太受主引导？没有。什么地方说，提多受主引导？没有。难道保罗不如我们今天带头的属灵么？我们今天常会说，“弟兄，看主怎么引导你吧。”保罗却从来没有这样作。保罗说，“提摩太，你到我这里来。提多，你要留在那里。”(参提后四9，多一5。)保罗要这个去，这个就去；保罗要那个来，那个就来；保罗要谁留下，谁就留下。你再读新约，你找不出有那一次，提摩太自己在工作上受引导。因为工作是一个整体，只能有一个引导。如同打篮球，如果五个队员有五个引导，五种打法，你看这场篮球怎么打？好的篮球队，全数队员都得听队长或是领队发号，全体一致行动，这样球才能打得好。
## 工作完全在于配搭
今天我们的工作不倚靠属灵大汉。老实说，属灵大汉到我们中间，反而带来麻烦，弄得大家都不能干了。我们不在乎属灵大汉，完全在乎配搭。虽然大家都差不多，但只要配搭得好，主就有路。这在撒但面前有能力，在人面前也有能力。人会说，难怪他们作工有果效，他们处处都是联在一起，他们是一致的。你若稍微一没有配搭，你就是在分割主的身体，你自己会先失去功用，你也会害了整个身体。这一点我们必须蒙怜悯，靠主恩典学功课。
千万记得，我们没有一个人能单独作工。我们不是作解经家，也不是作布道家，我们今天作的是建造身体的工作。上上下下，前后左右，我们不知和多少的人有关联，所以你我不能不配搭。你一不配搭，立刻你就了了。今后我们的工作能否带进祝福，就系在这点上。我们的存心要干净，我们的旧个性要翻掉，我们与人要配搭；这样，我们的事奉就会有果效，前面的工作就会有主的祝福。(李常受文集一九六八年第二册，事奉主者的存心、配搭与功用，第三篇)
## 配搭在于等次
在召会中，最严重也是最严肃的问题，就是没有认识神的等次，没有认识配搭是在于等次。有的人功用没有尽出来，所以配搭不成功；有的人尽功用越了界限，所以配搭有问题。我们要厉害的说，配搭是在于等次；没有等次，配搭就完全瓦解；没有等次，身体定规解体。身体的配搭，完全维系在等次上。这等次不是人工的，也不是人为安排的，乃是从“联络得合式”来的(弗四16，二21，西二19)。有些圣徒彼此太相爱、太亲近，所以需要有一点距离。有些弟兄姊妹彼此距离太遥远，客卿相安，谁也摸不着谁；这样的人，谈不上配搭。他们害怕彼此接近太多，会产生难处，殊不知他们这样作，就好像把耳朵挂在天空，把手摆在防空洞，所以耳朵和手彼此不打架。他们说自己是“超脱”的基督徒，其实是在配搭上出了问题，把身体分离了。
有些圣徒得救多年，直到今天，还没有和圣徒配搭起来，好像局外人，在召会中作客。有些圣徒因着爱主、追求主，在召会中就有了事奉，担子也渐渐担在他们身上。虽然他们有主的安排和托付，但是当众人来在一起事奉时，他们还得学习与人配搭，彼此联络得合式。
## 服别人的权柄
我们如何能与别的肢体联络得合式，乃是个相当关键的问题；这在于我们如何能服别人的权柄，以及别人如何服我们的权柄。首先，我们自己要服元首的权柄；其次，我们要知道自己该服谁的权柄，谁是我们的权柄。虽然我们都知道，在召会中要服长老、年长的权柄；但有时，我们实在是拧着鼻子、咬着牙根也服不来。我们能否服权柄，全在于我们在主手里学了多少功课，给主破碎了多少。我们若没有学过功课，没有被主破碎过，根本谈不到权柄和等次的问题，也根本没有配搭；我们在召会中乃像作客一样，并没有配搭到身体里。按我们所蒙的救恩说，我们是身体里的一部分；但按实际的光景看，我们是在身体之外活着的人。
## 需要受神的对付并建造
每一个能在召会中配搭的人，都是在主手里受过对付的人，都是在主面前学过功课的人。我们若要能在召会中配搭，能在身体里联络得合式，就需要在主手里被建造。以弗所二章二十一至二十二节说，“在祂里面，全房联结一起，长成在主里的圣殿；你们也在祂里面同被建造，成为神在灵里的居所。”这里说我们是一所房屋，全房都联络得合式，这就是配搭。一块一块石头，都需要经过锤打和对付，才能联络得合式，否则只是一堆石头堆在那里。
在地方召会里，圣徒们是一堆石头堆在那里，没有经过建造；还是让神对付过，一块石头联着另一块石头？没有经过对付，没有经过建造，就谈不上配搭，也就不能联络得合式，更谈不到等次和权柄。只有当人经过神的建造，被神对付过、破碎过，他才能在正确的位置上，在他的等次里，与各肢体联络得合式。所以真实的配搭，乃是经过建造，经过破碎的；真实的配搭是交在主手里受过对付的。
没有一个人按着自己的天性和天然，能与弟兄姊妹配搭得好。我们在身体里的配搭，不是出于我们自己，乃是出于神的手，也是出于祂的建造。我们天然的人，是生的、野的；凡是生野的人都不能配搭。所有能配搭的人，都是让神折磨过，被神折服过，给神破碎过，让神对付过的人。最低限度是经过神的手制作的。凡没有经过神的手的人，没有配搭。不是你我能联络得合式，乃是我们里面经过神的手，有神的对付、神的破碎、神的建造，才把你我摆在一起配搭；这就是神的主权。
在召会里，不论长老或执事，都需要在神手里，让神对付过、拆毁过、建造过，从神手里经过；这样，他们在神面前才有配搭。在神的安排里，祂似乎不太会把两个个性一样的人摆在一起，叫他们彼此配搭；反之，祂常将两个合不来的人摆在一起，叫他们彼此相碰，彼此成全。你若是在学校教书，与人合不来，可以换一所学校；但你若是在召会里与人不合，是没有办法随你的意思换的。召会是最叫人受对付的地方，不管我们吃得消也罢，吃不消也罢；受得了也罢，受不了也罢；这都是神的手，我们都得吃，都得接受。
作人就要作基督徒，作基督徒就没有办法不在召会里，所以作基督徒有基督徒的难为。如果我们要作痛快的基督徒，寻求自己的自由，这个召会不合我们的意，就到另一处召会去。然而，即使我们到了另一处召会，我们里面也不会平安。起头因着我们刚到一个新地方，或许还觉得新鲜，觉得合自己的口味；可是，过不了二、三个月，我们就会觉得吃不消了，因为我们这个人没有经过神的手，没有被破碎。
## 难处是在人身上
所以，不要等召会改变，乃是我们这个人需要先改变；外面改变没有用，是我们这个人里面要改变。元首在我们身上有祂的工作，祂要对付我们，因为若没有经过对付，我们就不能配搭。许多年轻圣徒，觉得自己所在的召会不好，天天盼望到别的召会去；等他们真正到了别的召会，他们就会觉得还是原来的好。这个难处不在外面，乃在里面，在他们身上。
我们这个人虽然已经蒙恩，但是原封未动，完整无伤。我们若是圆的，就会盼望我们所在的召会是圆的，叫我们正好可以放进去；然而，这是不可能的事。如果我们是圆的，神所作的，就是把我们放在一个方的召会里；如果我们是方的，那个召会就会刚好是圆的。神常常在我们身上作破碎的工作，作对付的工作。所以，在召会里配搭的同工、负责弟兄们，定规都是经过十字架对付的。
召会里的配搭，需要经过破碎和对付；经过破碎和对付的人，才知道自己的次序和地位。他知道在身体里神的安排是什么，也知道自己在元首之下，在那些肢体之下。凡是学过这样功课的人，经过了神的破碎，知道自己的等次和地位的，他不敢争，甚至连争的思想都不敢有。如果他有要超越一位前面弟兄的念头，他都会去认罪。他里面有圣灵，有生命，或者说有权柄的管治，叫他知道自己的地位，以及自己在身体里的次序。在神的安排下，他像一只手，在肩膀、胳膊底下，他服在这些肢体之下。
## 顺服肢体的权柄
然而，我们如何知道那位弟兄或姊妹是我们的权柄？这十分简单，不需要别人告诉你。若是你顶撞了那一位弟兄或姊妹，里面立刻觉得交通停止了，失去膏油，变得没有把握了，这人就是你的权柄。千万不要把召会里的权柄，当作世界的东西。召会里的权柄，乃是属灵、生命的。有些人可以任意批评、毁谤使徒，仍然觉得自由自在；但一个蒙恩的人，若是有几句批评、论断的话，就无法祷告了。所以这不是人为的事，完全是里面的故事。我们要判断一个人，是不是神摆给我们的权柄，只要稍微顶顶看，反反看就知道了。若是我们里面有一点不服，有一点不自然，无法祷告，我们就应该知道那里有权柄，那一位就是我们的权柄，也是我们该服的权柄。这不是因为他是长老或同工，也不是因着他年纪较长；这完全是因着配搭的问题，这里有等次的问题。
## 我们若不能顺服旁边的肢体，就没有办法顺服元首
我们若能顺服一位年长的圣徒，也要能顺服在我们旁边的圣徒。神的安排，常常是将我们摆在旁边的圣徒之下。若要我们顺服主耶稣，我们众人都会欢喜快乐，没有话说；但若要我们顺服周围的弟兄姊妹，恐怕就不太容易。我们会想，旁边这位弟兄若是使徒保罗，我们一定完全服他；可是他与我们差不多，实在不太服得了。我们里面一不服，祷告就不甜美，交通也不明亮，里面就七岔八岔，乱了起来。所以，我们若不能顺服旁边的肢体，就没有办法顺服元首。许多时候，摆在我们身边的肢体，光景和我们差不多，却常常成为我们的权柄；这对我们实在是个试验。(李常受文集一九五六年第一册，召会是基督的身体，第十六篇)
## 追求真理，生命长进，作身体的工
在主的恢复里，主的工作完全是身体的。在身体里，第一，要和众肢体配搭。无论到哪里，都不能逃开肢体，一定要和肢体有配搭。其次，要和召会有配搭。不仅是和一地的召会，更要和各地召会配搭。第三，要与同工们有配搭。除了与众肢体、众召会有配搭，还要与同工们配搭。同工的配搭是宇宙性的。我们不只和自己所在地的同工同心合意，更要与别处的同工同心合意，否则我们那地就成了小党派。我们必须和自己所在地的同工联结，并要与别处的同工联结。这的确不是太容易的事，所以需要我们花时间训练。
许多人都有个难处，就是在丁作上，不作则已，若要作就要领头，要控制。虽然他没有意思要控制，也不想控制，但一作起来，就不由自主地控制起来，把所有的事都放在自己口袋里。另外一个难处，就是唯我独尊，不愿意从别人有所学习。这种唯我独尊是要不得的，我们总要学习和别人有交通。
同工们应当有这样的认识，我们到各地作工，最怕的就是和地方上的圣徒不协调，和各处的召会、同工不协调。这样，我们这个肢体就长出瘤了，并且还是个毒瘤。因此，我们要从弟兄姊妹年幼就训练他们，认识真理，在生命上长大，同时认识工作是身体的。我们没有一个人是作自己单独的工作，我们都是作主恢复的一个工作。我们要在弟兄姊妹年幼时，就给他们有这面的养成，把这个观念种进他们里面。
主恢复的工作包括许多，所以我们必须学习与别人配搭。在与人配搭时，要能知己知彼，知道自己在哪里，也知道别人在哪里；各知各的本分，各守各的地位，各作各的事情。然而，这不是说年长的一定要居首位，年幼的一定要顺从；乃是说你们无论到哪里，都要尊重召会，要和别人有配搭。站在合式的地位上，该听话时就要听话，该带头时就要带头。否则，表面上众人客客气气，心底却满不在乎，这就不对了。为此，我们必须带青年弟兄姊妹,从起头就认识真理，并在生命上长大，同时认识身体，作一个身体的工作。
有一个地方的召会，因着长老们同心，所以祝福一直来，结果得救的人数已经翻了好几倍。长老们主要的就是要同心。最怕的是长老们有个人的见地，自觉高明而坚持己见。或许他们的见地真是局明，但若是尚明的见地会引来不合，带进不同心合意，那就是莫大的亏损。有时，即使没有什么高明的见地，只要同心合意地作，主的祝福仍然源源而来。(李常受文集一九八五年第二册，福音的普及与召会的治理，第十三篇)


key=http://sy_auto-first-86.md
# 第一篇 在活力排中实行福音的祭司职任
罗十五16 使我为外邦人作基督耶稣的仆役，作神福音勤奋的祭司，叫所献上的外邦人，在圣灵里得以圣别，可蒙悦纳。
约十五16 不是你们拣选了我，乃是我拣选了你们，并且立了你们，要你们前去，并要你们结果子，且要你们的果子常存。
## 召会中新约的事奉，必须是一种福音的祭司职任
在这些日子里，主已经明确且清楚的给我们看见，我们在召会中新约的事奉，必须是一种福音的祭司职任。圣经有两个阶段。第一个阶段是旧约，第二个阶段是新约。旧约里所有的，乃是要来更美之事的预表(来七19、22，八6，九23)。要来更美的事是在新约的阶段。我们若查考旧约的事奉，我们所发现主要的事是祭司职任。神子民在旧约里的整个事奉，乃是一个祭司体系。祭司体系表明建造在一起的祭司团。没有个别的事奉，因为所有的祭司乃是成为一个团体来事奉。大祭司和别的祭司得着负担和嘱咐，要完成他们独特事奉的某一部分。在彼前二章五节、九节有祭司体系，意思是祭司团，在希伯来七章五节有祭司职任，指祭司的事奉。有一班祭司在那里完成祭司的事奉。所有从事祭司事奉的人，主要的是每天将祭物献给神。在民数记二十八、二十九章，以色列人受神嘱咐，每天早晚献上常献的燔祭。这祭称为常献的祭，因为它早晚从不止息。
## 我们必须献上人
今天我们是新约的祭司。我们该献上什么？我们这些新约福音的祭司，必须献上活的祭物；我们必须献上人。我们的事奉该专注于活的人。这就是我们称为新约福音祭司(罗十五 16)的原因。
保罗是所有新约圣徒的榜样(提前一16)，模型，他一直接触人。他向未得救的人传福音，生他们，养他们，使他们能长大，并将他们建造起来(林前四15，加四19，西一27～29)。凡他所作的，对神都成为一种祭。新约的祭司该天天将活的人献给主。一面，主将人天天加给召会(徒二 47)。 另一面，召会该天天将人献给主。
在旧约里，所有小的职责都是由利未人的事奉完成的，不是由祭司完成的。到了新约，就没有祭司与利未人的分别。那些吸尘、作整洁的人也必须是祭司。我们履行利未人的事奉，乃是为着献上一些东西给神作准备。在旧约时代，的确需要清扫祭坛、预备木柴等事奉。这些杂务乃是为着献上祭物作准备。若是祭坛清洁、整齐、料理妥当，却没有任何祭物在其上，神绝不能满足。必须有一些祭物在祭坛上焚烧。因此，整个祭司职任的事奉，包括利未人的事奉，乃是将祭物献给神。吸尘、整洁和排椅子的事奉，绝不能视为满足神的食物。我们必须献上一些东西作神的食物，使祂满足。我们所作的杂事，不能算为祭司职任。我宁愿看见我们许多人将活的祭物带给神，而不愿看见人维持庞大、清洁的会所，但只有几个圣徒聚会。
我们必须去接触人。不要盼望别人会生孩子给我们领养。在约翰十五章十六节，主说，“我……派你们前去结果子。”我们必须去得着一些新人。然后这些新人会成为我们的亲人。我们必须去照顾他们。这样我们必定会有一些活的祭物献给神。
为着福音接触人，有一个作法是三人一队的出去。我们不该期望进入每个门。倘若二十个门中，有一个向我们敞开，这就非常好了。每队不该期望一年领一百人归主。倘若在一个半月里，我们每人能得着一个正式受浸且受到照顾的人，那就非常美妙。若是一个召会约有两百人一同聚会，每人一年得着三、四人，这就是三倍的扩增。我们不该期望快速的结果。走快速的路从长远说是行不通的。我们必须走慢的路。当我们成为一队来在一起，我们必须把意见摆在十字架上，并且一同往前。这样主的祝福就要随着我们。
成功的秘诀就是慢慢走。不要期望得着庞大的人数。出去两、三周之后，一些人会得救并受浸。这些人会成为我们在家聚会中喂养并培育的孩子。至终我们该将他们一同聚集到小排聚会里。小排聚会主要的是为着成全圣徒。在开头几周，我们也许一周需要出去两次，但几周以后，一周出去一次就够了。这就是我们作新约的祭司，得着活的祭物献给神的路。(李常受文集一九八九年第四册，关于召会事奉的谈话，第六章)
## 结常存果子简单的路
我愿陈明一条结果子简单的路。首先，你应当向主许愿。你可以祷告：“主，我是你的一根枝子，我知道我必须照着你在约翰十五章的嘱咐结果子。若我一年之内不能带一个罪人得救，这是羞耻。主，我每周要花二、三小时去接触人，带人得救。”这是原则。这不是说，你要在一天之内一次花二、三小时。你可以在早晨花一些时间来考虑如何接触并拯救你未得救的亲戚。你可以花二十五分钟祷告，并作一些关于这些亲戚的记录。这二十五分钟应该算作你每周在福音上劳苦二至三小时的一部分。在晚间，你可以写封信给你的一个亲戚，看看他近况如何，好使他开门，让你进一步的接触他。你写这封信所花的时间，也是你福音劳苦的一部分。假设你有五位未得救的表亲，若是你每周在这些表亲身上劳苦三小时，专心的作一年，他们当中至少会有一人被带到主面前。
## 我们需要实行接触人
我恳求你们长老们在这事上学习有个开始。你们自己必须去作，不要盼望别人去作。你们自己要作这件事。要实行每周亲自接触人，个别的接触他们。你可以接触你的亲戚、朋友、邻居、同事、同学等。你需要计划并规画你的时间，好让你每周能接触二、三个人。你应该祷告：“主，我不愿用天然的方式接触他们，我与他们相聚时也不愿有天然的谈话。主，指示我有活力的路、活的路，好把他们带到你面前。”你若这样祷告，主必会指示你。今天在结果子的实行上，需要有一些忠信去作的人。
我们需要实行接触人。我们也许接触某人，却没有任何成效或结果。我们就可以到主面前悔改，并向祂敞开，让祂调整我们。祂会感动我们以某种方式再回去看他们。当我们跟随主，照着祂的方式接触人，他们就会得救。我们出去一个一个的接触人，就会从主得着正确的路，也会找出适合我们去访问的人。我们会学习不浪费时间。我们发现仅仅用一般的方式去叩门，可能会浪费时间。我们必须仰望主，好得着合式的人选，让我们去劳苦。然后，我们要用合式的方式在他们身上作工。这就是在福音上劳苦成功的路。我们在他们身上劳苦的这些人，应该是我们直接或间接认识的人。这样，我们所花的时间就会是值得的。
这事是否行得通，全赖于我们的努力。我们不能只在聚会中报告一下，鼓励别人出去；我们自己必须出去；我们应该从自己开始，然后找一个同伴和我们一同劳苦。半年以后，我们就能产生四位新人，他们会像我们一样的劳苦。为了我们所在召会的前途，这是需要的。我们已过浪费了太多时间。我们必须作预算，很经济的用我们的时间。我们要赎回光阴，为认识的人和亲戚祷告，写信给他们，并分送小册给他们。然后，我们可以约定时间去看望他们。我们劳苦时，要带着诚实并真挚的心去学习。要学习怎样和人谈话，怎样在一段短时间之内得着他们。若是我们这样努力，我们每年至少能带两个人到主面前，成为常存的果子。我们可能给五个以上的人施浸，但这五人中，可能有二人会留在召会中。
## 实行亲自并直接的访问一个一个的人
有一件事要紧记---你必须自己去实行。我求你们忘记传道人和福音聚会。那不是那么有效。只要实行亲自并直接的访问一个一个的人。过了短短的时间，也许二、三周之后，别的圣徒就会跟随你，成为你的同伴。这样，你们就会在你们所在之地开始实行结果子。你必须用对的方式，在对的人身上花时间。要得着有价值的结果，你必须劳苦。
我特别要对我们中间全时间的长老说一点话。你们必须在圣徒中作榜样，你们必须是活的，每六个月带三至五人得救。然后，你可以劳苦，使这些人中有一、两个留在召会生活里。我们的同工全时间服事主，一年到头却没有带任何人归主，这不是可喜的事。我们必须确定的在福音上劳苦。我们自己必须生出孩子。我们应该能指出谁是我们属灵的孩子。我们必须研究，如何自己去接触人。在接触人上，我们仍有许多可学的。只模仿别人所作的是没有用的。主会指示我们。若我们确定并迫切的去得人，就会找到一条路。
## 长期直接并持续的去接触他们
你需要直接并个别的去接触人，每周在福音上劳苦二至三小时。你该找出那些人是你可以接触的，然后长期直接并持续的去接触他们。你必会得着其中的一位。你若走这条直接一个一个去接触人的路，我可以向你保证，每年你会带两个人进到召会里。你应该下定决心，并告诉主你每周要花二至三小时在福音上。然后求主带领你去接触一个一个的人。你不该停止不去召会的聚会，你仍然该过正常的召会生活。你不需要鼓吹你所作的，只要去作就好了。那么，逐渐的，有些人会看见你所作的，他们就会加入你。
## 就必为主的国度得人
已过六年我们试过了许多方法，有些可能有效，但效果并不令人满意。惟有直接接触人的路，带来令人满意的结果。我们要计划如何去接触我们所认识的人。我们必须在他们其中一人身上直接、个别、并持续的作工。带一个人得救并使他得建立，大概要花六个月；要带他进入召会，又要花六个月。我们可能认为一年带一、两个人进入召会生活太慢了。但是，这条慢的路事实上是快的路。若是一处地方有二十人聚会，他们中间有五人各带二人进入召会生活，那就有百分之五十的扩增。我向你们保证，这一定作得出来。任何其他的路都会浪费我们的时间。身为主的枝子，我们一周该为着福音给祂三小时。然后我们可以祷告：“主，带领我，教导我，给我智慧计划、预算我的时间，与人有约定，并和人谈话。”然后，我们应该直接并确定的实行这事，我们就必为主的国度得人。
## 需要亲自劳苦，建立一个活的榜样
我们必须改变关于传道人同福音聚会的观念。我们自己需要直接劳苦，每年带领一、两个人进入召会生活。这应该是我们劳苦的目标。我们爱召会，但是已过这五年，我们也许没有带一人进到召会中。我们必须有确定的开始。我们必须实行接触人，好带确定的果子进入召会。我们也需要在排聚会和较大的申言聚会中实行召会生活。这的确是需要的。然而，为着实行召会生活，我们需要足够的人数作基础。长老们需要每周在福音上作二、三小时的工，好在一年之内带一、两个常存的果子到召会中。若是长老们这样作，其他人会起来跟随。我们不该宣布或鼓动这事。我们已经鼓动了好几年，但少有结果。鼓动是没有用的；我们需要亲自劳苦，建立一个活的榜样。
我们必须有接触人的计划。我们该把所有认识的人列出名单来，研究他们的情形，然后我们可以照着所研究的在他们身上作工。这是得着合式的人的路。我们结果子不该碰运气；这不在于运气，乃在于劳苦。我们都有认识的人，是我们可以代祷的，我们需要想到他们并为他们代祷，我们需要研究他们的情形，再决定何时探访他们最好。农夫不会松散的劳苦。他们研究他们土地、农作物、和气候的情形，然后照着他们所研究的去劳苦，好使他们能有适当的收成。我们在劳苦得人上也要这样。我们必须有计划和时间表，每周花二至三小时在人身上劳苦。我们要学习如何得人。
我要问问长老，他们对所在地的扩增是否感到喜乐。我们必须下很强的决心，亲自劳苦，使召会得扩增。我们应该为着每周的传福音规画我们的时间。为着主的恢复，我们都需要从不结果子转到多结果子。我们需要新人。我们需要“新血”，就是新得救的人。众地方召会都必须注意这事。若是年复一年我们的人数都是一样，圣徒们最终会失去服事的兴趣。他们不在召会生活中忙碌，反而会在消极的事上忙碌。母亲照顾小孩乃是竭尽心力，她们没有太多时间作别的事。我们惟一的拯救，乃是改变我们的路，使我们能得着扩增。这是惟一的救治。
若是我们一年不能得着百分之三十的扩增，我们就该认为那是失败。百分之二十的扩增也好，但不是那么好。如果一百位圣徒中有二十位走这条路，他们每年至少会带进三十人。我们并不需要全召会都这样作，但是有五分之一的圣徒这样作，是完全合理、合逻辑、并且可能的。这样，我们每年就能得着百分之三十的扩增。这扩增会挑起全召会的兴趣。
## 照着神命定的路实行福音祭司的职任
主需要祂的圣徒照着祂命定的路实行福音祭司的职任。然后，主才会有路。借着伟大讲员的奋兴之路，并不是那么有用。我们今天所需要的，是因着我们的劳苦而有正确的扩增。我们若忠信的劳苦，就会看见结果。我们中间至少需要百分之二十的圣徒这样的劳苦。这些人能带给召会百分之三十的扩增。这会立下根基，让主开始扎实的建造祂的身体。地方召会中，缺少基本的人数，就是基本的、有潜力的肢体。我们需要扎实行的肢体为着扎实的建造。我们要仰望主的怜悯，使这工作能从我们中间开始。(李常受文集一九八九年第四册，长老训练(十)—长老职分与神命定之路(二)，第九章)
## 借着拼上去的祷告，求主的祝福，而与你的同伴有交通
在本篇信息里，我们要交通到如何开始你的活力排。首先，你必须借着拼上去的祷告，求主的祝福，而与你的同伴有交通。我们以前说过，我们该仰望主，给我们一些同伴。你如果没有同伴，就该从明天起拼命祷告，要得着一个同伴。没有同伴，你就无法开始活力排。然后你必须与同伴借着拼上去的祷告，而有交通。你们不该彼此谈论。谈论没有什么意义，那是空洞的。当你们来在一起，最好是把你们的谈论转成祷告。如果你们要谈，就向着主谈。
不仅如此，我们不该例行公事的祷告。我们该拼上一切的祷告说，“主啊，我是这么不结果子；主，我不高兴这样的事；求你帮助我脱离这种情形。”这是真诚的祷告。我不要例行公事的祷告。我如果祷告，就必须是从我的负担里有所祷告。例行公事的祷告，不需要我们操练灵或流着泪。但是当我们从灵里拼上去祷告，要卸下我们祷告的负担时，我们就会哭泣。我们必须有这种真诚而有活力的祷告。
如果主怜悯我们，我们也接受祂的怜悯，我们的活力排就会作得好；过了六到九个月，我们就该分排，而有新的开始。这应当一再重复的发生。我们在走每一步时，都该完全确信主是满意的，我们也是满意的。
我们应当有拼上去的祷告，求主的祝福。我们该祷告说，“主啊，我们一无所是，也一无所有。但你是包罗万有的主，你也是那追测不尽丰富的一位。我们需要你的祝福。没有你的祝福，我们是死的。没有你的祝福，我们是冷的，甚至谈不上不冷不热。没有你的祝福，我们是不结果子的。我们需要你的祝福。”我们必须拼上去的祷告说，“主啊，求你赐给我们所需要的常存果子。我们已经多年不结果子了。”这样拼上去的祷告，使我们有彻底的悔改。
圣经给我们看见，神有一个永远的经纶，就是祂永远的计划。我们在这里对主是认真的，我们与祂是一，为要完成祂的经纶。所以我们必须借着拼上去的祷告，求主的祝福，而与我们的同伴有交通。
## 从神命定之路的第一步开始---使罪人得救，作基督身体的肢体
为了开始我们的活力排，我们必须从神命定之路的第一步开始---使罪人得救，作基督身体的肢体。我们要去使罪人得救，使他们成为基督身体上活的、尽功用的肢体。基督的身体是实际的，现在的，也是为着今天的。神永远的经纶是要为基督得着一个身体，然而在这地上，几乎没有人顾到这件事。
主吩咐我们，要去使万民作祂的门徒(太二八19)。我们不该为自己找借口说，列国太邪恶了，今天世界的趋势和潮流太强烈了。当我们到主面前向祂交账的时候，祂不会接受任何的借口。因着消极的情形，主今日需要我们。祂需要我们去，使罪人得救，并使他们成为基督身体的肢体。我们必须拼上去，每年得着新人作常存的果子。在召会生活里一年过一年不结果子，完全是反常的。
## 重新查看所有你认识的人---亲戚、邻居、朋友、同学、同事，将他们列成名单
我们也必须重新查看所有我们认识的人，将他们列成名单。我们所认识的人包括我们的亲戚、邻居、朋友、同学、和同事。
## 为名单上的名字祷告，寻求主的引导，应该先看顾谁
然后你必须为名单上的名字祷告，寻求主的引导，应该先看顾谁。你如果这样祷告，主会引领你，你也会有负担接触特定的人。你走神命定之路的每一步，都必须借着祷告。没有充分的祷告，你就不该作任何事。
## 也将自己向主敞开，得祂引导，探访你所不认识的人
你不该局限于你所认识的人。主乃是说，要去使万民作祂的门徒，就是使每一个人作祂的门徒。所以你应当也将自己向主敞开，得祂引导，探访你所不认识的人。
## 探访、接触、并得着福音对象之路
事实上，探访、接触、并得着福音对象的路有许多。在此我愿意题到其中的一些。
## 不断与他们约定时间，探访他们
你不必出去叩“冷门”。你可以与人约定时间去探访他们。你不仅必须经常的这么作，也必须天天不断的这么作。
## 经常邀请他们到家里吃饭
我们也必须有邀请人到家里吃饭的实行和习惯。我们应当经常的这么作。老顾勒弟兄(Eugene Gruhler Sr.)在我们中间是个榜样，他是一直这样照顾人的一位弟兄。几乎每一个主日，这位弟兄的家都预备好，在上午聚会后接待人吃午餐。他会察看聚会的情形，会后邀请一些人到他家，与他一同吃饭。
最近我与长老们交通，说到他们必须学习一件事，就是接触人。接触人最好的路，乃是邀请他们到你家中吃饭。这是得着人最有效的路。这样作会使人有深刻的印象。多年以后，他们可能仍然因着你在家中那一次与他们的接触，而得着帮助，甚至得着拯救。
我愿意我们思想，我们在这里是为着什么。世界对我们算不得什么。我们在这里完全是为着主，并为着祂的愿望，就是要使人作祂的门徒，拯救他们，使他们能成为我们正在建造之基督身体的肢体。根据我们当前的光景，我们没有新的材料可以建造祂的身体。我们可能一年过一年在召会生活里，却没有太多人受浸。我们为其施浸的新人，在我们中间一段时间之后，可能就不见了。他们不能存活，是由于缺少适当而充分的照顾。一个母亲如果生了孩子，却不照顾这孩子，这孩子就不会存活。我们必须跟随使徒保罗的榜样，他说他照顾初信者，“如同乳母顾惜自己的孩子。”(帖前二 7)
## 一生为一些特定的人属灵的幸福祷告
我们不应当为太多人祷告。我们应当一生为某些特定的人属灵的幸福祷告。慕勒(George Muller)曾列了一张名单，固定的为这些人祷告。结果，在他去世之前，他们之中除了一人之外，全都得救了。他死后，这一个人也蒙主拯救了。
按照历史和圣经来看，如果不为人祷告，就没有一人能得救。你我之所以得救，是因为有人为我们祷告。毫无疑问的，主拣选了成百万的人。但还需要有人的祷告，来与神圣的拣选配合。如果你不祷告，神就无法临到一个一个蒙拣选的人。神的拣选需要人的祷告来配合。如果你只是偶而祷告一下，那是没有用的。你必须有负担为一些人祷告，并且一生继续那个祷告。
## 该忍耐、恒忍，坚定持续的去作，不要期望有很快的收获
无论你用何种方式，都该忍耐、恒忍，坚定持续的去作，不要期望有很快的收获。所有的农夫都知道，他们不能有很快的收获。很快的收获，意思是很差的收获。农夫必须忍耐照顾他们的庄稼，直到收割的时候。过了一段时间，你可能得着一些新人作常存的果子。这要作你在福音上持续劳苦的赏报。
## 学习如何用圣经节和单张
我们也该学习如何用圣经节和单张。最近我们印了一些单张，题目是“我们的信仰”、“我们的福音”、“我们的托付”、和“我们的聚会”。我们要尽力印更多这种单张，供大家在传福音时使用。当我们去接触人的时候，人们可能不知道我们是谁，也不知道我们所信的是什么。我们可以送他们“我们的信仰”这张单张。这张单张说到我们对圣经、神、基督、那灵、神的救赎和救恩的信仰。我们也可以与他们同读一段话，也许读关于我们对圣经的信仰那一段。在读过那一段后，他们就会清楚我们是相信神话语的基督徒。这有助于打开我们与所接触的人之间的情形。我们该研究这些单张中主要的点，以及恰当的圣经节，使我们装备好，能得着我们的福音对象。(李常受文集一九九三年第二册，活力排的训练与实行，第三篇)
彼此讨论：
1 如何了解福音对象的特质，并规划福音开展的时间和地点？
2 怎样在各种场合传扬福音(马路、叩门、熟门)？
3 可用的福音材料有哪些，并如何使用？
4 如何为福音朋友列名单，并为他们祷告？
5 根据福音朋友的情形，研讨如何与他们接触？
6 如何与福音朋友保持关系(面对面、使用电话或者通讯软件)？
7 在与福音对象接触过程中，如何合适地分享福音？
8 如何在合适的时机，向福音对象陈明受浸得救的真理并推动其受浸？
9 如何举办福音收割聚会？


key=http://sy_auto-first-87.md
# 第二篇 家打开传福音
徒五42 他们每日在殿里，并且挨家挨户，不住地施教，传耶稣是基督为福音。
十24 又次日，他们进入该撒利亚，哥尼流已经召齐了他的亲属密友，等候他们。
## 福音的出路乃是家
行传五章四十二节说，“他们每日在殿里，并且挨家挨户，不住的施教，传耶稣是基督为福音。”最近有一个天主教团体出版了一本书，内容大意是说，若要建造召会需要“打桩”。他们在书中很称赞我们，在一九五八年以前，就已经开始实行家、排的事奉。他们觉得这样的作法很有效用。
那时，我们带领召会的一切行动，都是根据圣经。分家的“家”，就是根据行传五章四十二节，和二章四十六节的“挨家挨户”。在上海和烟台只有分家，没有分排。以后我们来到台湾，圣徒人数增加得很快，仅有分家不够，就有了分排。这是根据路加九章，五饼二鱼给五千人吃饱的记载。在那里主耶稣对门徒说，“叫他们一伙一伙的坐下。”(14。)在希腊文里，“伙”(group)就是一个小的团体单位，也就是所谓的“排”。
使徒行传里说到挨家传福音。他们当时传福音，不仅在殿中，更是在家里。这样的家，不是挑选的，也不是轮着的，而是每一位弟兄姊妹，都把自己的家打开，为着传福音。把家打开后，请谁来呢？就是请他们的亲戚、朋友、邻舍；每一个家都传福音。所以，我们如果不能每周传一次，也要两周传一次，至少一个月传一次。(李常受文集一九八四年第四册，主恢复中划时代的带领(三)—主恢复的前景与生机事奉的建立，第十一篇)
## “挨家挨户”传耶稣基督为福音
现在我们要来看，什么是福音的出口。福音的出口乃是人，我们这个人就是福音的出口，而福音的出路乃是家，我们的家就是福音的出路。若是你的家不给主用，你只是个人传福音，那是有口无路。使徒行传给我们看见，在彼得的时候，门徒们不仅“挨家挨户”擘饼(二46)，并且“挨家挨户”传耶稣基督为福音(五42)。这个“传”在希腊原文，是福音的动词形态，意思是把耶稣是基督当作福音来传。挨家挨户把耶稣是基督当作福音来传，结果是家家都说基督。所以我们不仅要传福音，还要把家打开。
路加五章说到一个很好的榜样。主耶稣看见一个税吏，一个财奴，名叫利未，就呼召他来跟从自己。利未听见主的呼召，就撇下一切，起来跟从主，而得救了。利未一得救，立刻在自己家里，为主耶稣大摆筵席。但他所请的不只耶稣一人，也不是另请什么达官贵人。他所请的乃是许多税吏和罪人(27～29)。因他自己是个大罪人，也没什么好人作朋友，就是一群狐朋狗友，都请来与主一同坐席。主是主客，陪客的都是罪人。这是好榜样，把家打开传福音。一把家打开，福音就有出路；没有家，福音就没有路。现在我们有很多口，所需要的就是路，所以我们必须把家打开。
我盼望每位圣徒，特别是最近得救的人，都要作这件事，为耶稣大摆筵席，把你们的朋友，就是“狐朋狗友”都请来。你我没有好朋友；有的都是“罪友”，是酒友、牌友、舞友、玩友、谎友。认真说，世界里那有好人，都是罪人。我们得救前的确没有好朋友，今天我们得救了，主耶稣作了我们的好朋友，我们就该在家里，为主耶稣大摆筵席，请罪人朋友来，使他们也得着主耶稣作朋友。
圣经不只有罪人传福音的榜样，也有“好人”传福音的榜样。在行传十章有个好人哥尼流，圣经一点不说他的罪，全说他的好处。他是虔诚人，又敬畏神、又赒济人，并且向神祷告祈求。有一天，一位天使来向他说，“你的祷告和你的赒济，已经上达神面前，蒙记念了。现在你要打发人……去，请那称呼彼得的西门来。”(1～5)不错，哥尼流的确很好，但他还没得救，仍需要福音。所以他需要去请西门彼得来，告诉他怎样得救。彼得一来，大吃一惊，因为哥尼流已经召齐了他的亲属密友在等候。“亲属密友”这四个字很好，是我们一个很好的榜样。
## 税吏利未和哥尼流的家，是我们绝佳的榜样
税吏利未和哥尼流的家，实在是我们绝佳的榜样。我们无论是财奴，像税吏那样的污秽罪人，或是常常祷告赒济，像哥尼流那样的君子好人，在神面前都是罪人，都需要救恩。我们也都需要把我们的家打开，为耶稣大摆筵席，把亲属密友全都请来。我相信那一天，主耶稣和那群税吏一同吃饭，末了一定有许多人得救，甚至是个个得救；我也相信那一天，在哥尼流家里的亲属密友，没有一个漏掉的，都得救了。所以接触福音的路乃是家。没有家，福音就没有路；有家，福音就有路。
主是大风，把我们都吹到美国来。我们年长的圣徒，没有想来美国的。在中国大陆时，我觉得真好，特别是三北－华北、西北、东北－处处通，有工可作，何必到异国异地。一九三八年，有人给我两张支票，一张美金一千六百元，作为来回美国的路费，一张国币一千二百元，给我养家一年用。但我没有负担，压根儿不想到美国。中国那么大，人又这么多，跑都跑不遍，讲也讲不完，为什么要去美国。然而，这由不得我们。至终主把我吹到台湾，又吹到美国。
所以，不管你愿不愿意，主用大风一吹，就把你送到了美国。主今天就像一阵风，把许多华人吹到了美国。这是主的美意。人不离开本乡本土，就不肯信主。但这么一拔根，一到异国外地，信主就很容易。这就是为什么在校园里，我们传福音给华人学生很容易，没有拒绝的，统统来赴主的筵席，并且个个都要信耶稣。这是主作的。
主救了税吏利未，他就是马太，后来成了十二使徒之一，把福音传给了许多罪人。哥尼流看见异象，天使并没有告诉他，要去请亲属密友前来，然而他没有私自隐藏，只带家人得救，而是把亲属密友统统请来。我们都要效法这样的榜样。你们青年人到校园去，要为耶稣大摆筵席，多买几支冰棒请客，和朋友一起谈福音半小时。那就是你的家。或者也可征求父母同意，请同学到家里吃饭听福音。这样作一定不会弄出嬉皮来。在美国，青年人不信主耶稣很危险，不知会玩出什么名堂，校园里古里八怪的事太多，只有耶稣能把那些顶出去。所以父母若是聪明，一定愿意儿女信耶稣。
## 把家打开，为耶稣大摆筵席，专请“罪人”作客
因此，我盼望你们众人都把家打开，为耶稣大摆筵席，专请“罪人”作客，传福音给他们。现在华人移民越来越多，我们必须打铁趁热，在他们初到时就邀请他们。否则再过几年，他们扎了根，听福音的机会就更少了。你们把家打开，绝对不吃亏，反会蒙福。主自己说，“爱我…的，我必向他们发慈爱，直到千代。”(出二十6。)所以为永远计，我们都要打开家，让主的福音有出路。这样，祝福不只临到我们，也会临到一代又一代。(李常受文集一九八四年第四册，速兴起传福音，第四篇)
## 传福音最有效的路---家家传福音
已过我们一讲到传福音，就想到穿福音背心、发福音单张、办一场福音聚会，而会中有弟兄领诗、讲道，末了再作些收网、记名的事。这样作有其果效，但从最近的实行和带领，我们看见这不一定是最有效的路。最有效的路乃是家家传福音。这样传福音的地点是家，时间是每隔一周一次。若是众人都这样传，就会看见我们都可以传福音，也都应该传福音。事实上，我们传福音是时时的，是随时都该也都可以传福音。家家时时传福音，乃是最有效的路。这样的传福音，可能一年三百六十五天都看不见什么大场面；但是一天二十四小时，每个肢体都在那里活动。这个活动是无形的，是外面看不见的，却是更有效力的。(李常受文集一九八五年第一册，主恢复中划时代的带领(四)—召会的扩增与开展，第十二篇)
今天我们要传福音、要得人，就必须把家打开。每一个家庭都有一些邻舍、亲友、同学、同事。我们要把家打开，将认识的人一个个请来；或许不一定一次都请齐，可以分次邀请，每次三、五个，持续并经常的作这件事。我愿意向有负担的人建议，每周最少有一个晚上，请亲友来吃福音饭；在吃饭时，就把福音传给他们。世界上的人为着作生意、拉客户都需要应酬，我们传福音也得请人吃饭。每一位圣徒都当打开家，请人吃饭，传福音。人心不是铁打的，都有情感。你请人到家里坐一坐，吃顿饭，人心就敞开，耶稣就进得去。我担保你们若是邀请两个人来吃饭，最少能得着一个人。
若是我们大家都肯这样操练，每位弟兄姊妹一年带一个人得救，今年台北市召会有五千人，明年台北市召会就有一万人。年年如此，十年就有五百万。并且主现在带领我们，不仅是双管齐下，还是四管、五管齐下；就是有的人作校园，有的人作儿童，有的人到各阶层传福音。配合家打开，这样几管齐下，一年翻一倍是很容易的事。(李常受文集一九八四年第五册，普及主恢复的指引，第四篇)
## 家打开传福音一定要作得普及
我们要特别注意家打开传福音这件事。家打开传福音一定要作得普及；每一个圣徒的家，都需要打开传福音。即使一位新受浸的圣徒，也可以在受浸后打开家传福音。刚受浸的人都很新鲜，也有许多亲戚朋友，若是把他们请来，很容易就得着他们。
我们的观念都要改一改，不要以为某个特定的家庭很属灵，传福音一定有果效。这并不见得；有时，太属灵的家庭反而不结果子。一般而论，生儿育女的都是人年轻力壮时作的。所以我们的眼光要改，看见即使新蒙恩的也能传福音得着人。当然，我们不是要求人不属灵，也不是鼓励人爱世界，乃是说不需太拘泥，许多情形不必太受影响，尽管传就是了。
故此，我们的眼光要改变，我们到弟兄姊妹家传福音，不要衡量人，不要带着一把尺，把他们从心里量到外面，看看他们这一家够不够资格传福音。我们该有信心，只要我们到人家里传福音，人的家就会改变。新约所记载传福音的家，有的是罪人的，也有的是敬畏主之人的。撒该是个罪人，因为他是税吏长。然而主耶稣说，“撒该，快下来，今天我必须住在你家里。……今天救恩到了这家。”(路十九5、9)哥尼流是敬畏神的人，多多周济百姓，常常祷告神。他请彼得去向他的亲属密友传福音(徒十2～8、24～43)。这两种家庭我们都要去。
## 推动家庭传福音，不要给人有天然的领会和宗教的观念
我们总要把家打开传福音这件事作得普遍。无论老练不老练，只要是召会里的一分子，都要打开家传福音。这是征召；我们征召家庭，每个家都要答应呼召，老少都得传福音。让我们这样作一段时间。至于传福音时，不必太担心怎么作。我们只要负一个责任，把自己的家打开，把亲戚、邻居、同学都请来。同时要有一点花费，预备一些点心；偶尔可以有爱筵，但平常越简单、越经济越好。然后大家来在一起，都学习为主说话，将个人蒙恩见证摆出来。千万不要把家传福音，作成家庭礼拜。
今天我们推动家庭传福音，不要给人有天然的领会和宗教的观念，那些统统要丢掉。只要这里有一个圣徒的家，这个家就得打开传福音；人人都要作见证，述说主耶稣。不要太罗嗦，只要简单告诉人，你是如何得救的。这样，慢慢就会产生出更多传讲的人。“家庭传福音”实在是一个水源，能打出水来。只要我们打得深一点，在家庭里得救的人数就会一再加多。(李常受文集一九八四年第四册，主恢复中划时代的带领(三)—主恢复的前景与生机事奉的建立，第十一篇)
## 鼓励每个弟兄姊妹打开家传福音
我们要鼓励小排中的每位弟兄姊妹，都打开家传福音。这是个很关键的点。家打开传福音与会所的传福音不同，因为没有一个场面，没有一个架子，却需要我们个个运用灵。这样传更容易叫人受吸引，更令人感觉亲切。所以，我们要鼓励小排里的每一位弟兄姊妹，都打开家传福音；特别是那些软弱的、亲爱的弟兄姊妹，更要如此。因为我们发觉许多所谓软弱的弟兄姊妹，一到传福音时，个个都刚强起来；那些不会讲话的弟兄姊妹，一到小排传福音都讲话了。原本他们到召会的聚集中，看到各个都比他们年长，受浸的年日也比他们久，就不敢讲话。然而看见福音朋友个个对福音都是馍糊的，主耶稣没有多少认识，对圣经更是不知，彼此相较之下，胆量就大起来，也就会传福音了。
## 那些所谓软弱的弟兄姊妹，反而比我们有更多的福音朋友
因此，我们应该鼓励排里每位弟兄姊妹，无论他们刚强或软弱，都要打开家传福音。有时那些所谓软弱的弟兄姊妹，反而比我们有更多的福音朋友；因为我们在召会中久了，世界上的朋友就少了。那些所谓软弱的弟兄姊妹，若是把家打开传福音，很容易就能请到十位、二十位的福音朋友；他们的同事、朋友、邻居都会被请来。这就是传福音最好的路。(李常受文集一九八五年第一册，主恢复中划时代的带领(四)—召会的扩增与开展，第十二篇)
## 借姊妹们推动家庭福音
在此，我们要特别推荐姊妹们，因为家庭福音一定是建造在姊妹们身上。首先，弟兄们白天比较忙碌，要上班、工作；其次，弟兄们的心不一定在这里；第三，以召会中爱主的光景而言，姊妹们比较强。圣经中两次记载，姊妹把香膏浇在主身上；路加七章里有一位(36～39)，马太二十六章也有一位(6～13)。弟兄们多半很冷静，头脑算得很清楚，认为香膏可以卖许多钱赒济穷人。所以，家庭福音不要太交给弟兄们作，要让姊妹们来作，一定要推动姊妹们。同时，弟兄们出去请人，人比较容易拒绝；但若是姊妹们去请人，人就比较不好意思拒绝。所以，一定要借重姊妹们推动家庭福音，直到家家都打开传福音。(李常受文集一九八四年第四册，主恢复中划时代的带领(三)—主恢复的前景与生机事奉的建立，第十一篇)
## 带领圣徒在自己家里自己传讲福音
再者，我们要带领每位弟兄姊妹，在自己家里自己传讲福音。这实在需要我们不断的去推动。小排中干要负起这个责任，常常鼓励弟兄姊妹，也提醒弟兄姊妹，在自己家里自己传福音。虽然在自己家里自己作，可能不会作得那么标准，但味道却是更好的。以饮食为例，若是我们都在外面吃饭，可能吃的都是山珍海味，但吃起来总不是那么亲切；自己在家里吃，即使只有咸鱼、豆腐，都会备感亲切。所以，自己传福音的确会有另一番味道。好比在一个排里，若是有一家的弟兄姊妹不是太刚强，也不太来聚会，却正巧轮到他们家传福音，他们就会开始寻求并有些预备。可能作丈夫的会题议读约翰三章十六节，说到神如何爱世人；然而，他又没有太多把握。眼看聚会时间快到了，他只好请妻子先听听看他怎么说；说了半小时后，这位弟兄可能觉得，有些地方需要改进，就赶紧去查读相关书报。 可见，在自己家里传福音，不仅可以带不信的人得救，自己更会先蒙恩。如此传福音就不会是个重担，反而是个享受；越传越有享受。
## 每隔一周传一次
在自己家里传福音，实行上可以每隔一周传一次。这只是一个题议。我们可以和排里的人交通，决定传福音的地点、方式，还有题目、诗歌等等。
## 在自由的空气里传扬
这样在家里传福音，我们可以经常邀请亲人、朋友和邻舍自由的来听。这里有两个字---“自由”，是需要注意的。已过我们作得并不智慧，一年三百六十五天，和人相处得并不和睦；等到新年要传福音时，就拚命将人请来，强要人听福音。这样作并不妥当。我们要看见最好的路，乃是在平常的生活里，自由的与亲人、邻舍交谈，先和他们作朋友，与他们有些认识和接触；然后请他们喝茶、谈谈。可能第一次没有传福音，只是作朋友。接着就告诉他们，下周六约了几个朋友聚集，不是谈天说地，乃是要读圣经，讲讲关于主耶稣的事，欢迎他们参加。由于你和他们已经有一些交往，再请他们来就容易多了。
## 需要常常和人有接触
所以，带人得救绝不是一件神迹，也绝不是一件奇怪的事。这乃是有一个定律的；只要我们按着定律，就很容易把人带到主面前。因此，我们需要经常邀请亲戚、朋友。已往我们和人接触时，常常见面第一句话就是：“请你来聚会。”这总叫人觉得唐突，也难以答应我们的邀请。我们需要经常和人接触，再请他们时，人就很容易接受。所以，我们需要常常和人有接触，邀请他们自由的来听我们传福音。
若是人来参加聚会，你们不要勉强他们聚会准时；有的人来得迟一点，你们要由着他们；有的人要早一点离开，你们也不要勉强。总要让人自由的来，自由的去。人每次来，总会得着一点。这是小排福音和大型福音聚会的不同，小排福音乃是在一种自由的空气里传扬的。
## 先作个人见证，再传讲福音
在家里传福音，最好是先作个人得救的见证，接着再传讲一些福音。小排的聚集不需要有名的传道人，也不需要长篇大论的讲道。所以，小排聚会中没有讲道的人，因为根本不需要讲道的，乃是大家要作见证。比如你们请了两位福音朋友到家中，他们喝了茶，吃了点心后，你们就可以简单自我介绍一下，然后慢慢就引到话题。
也许作丈夫的说，“从前我还没有信主，整个人虚空，没有平安，家庭也不和谐，几乎要和妻子离婚；但现在妻子就坐在旁边。感谢主，祂拯救了我们的家庭、我们的婚姻，还赐给我们两个可爱的小宝宝。这都是神赐给我们的恩典。”人一听到这个见证，就会觉得很亲切、很实际。接着，作妻子的也可以讲两句话，说到自己的丈夫以前的确像老虎，一回家就骂人，自从他信主后，性情完全改变了。这些见证一点都不需要口才。若是你们的儿女年龄比较大了，已经参加儿童聚会或是青少年聚会，都清楚得救了，也可以请他们作一点自己的见证。这样，一家大小都作见证，可能话还没有讲完，被邀请的福音朋友已经被征服一半了。
## 经常预备一些容易叫人得救的圣经节
有许多弟兄姊妹得救，都是因着在福音聚会中听到见证，或是受了见证的影响。反倒是福音聚会里的信息，听进去的并不多，可能只有一两句，但是见证却能很容易打到人的里面。所以，有了见证以后，就可以有一点简单的福音话语，无须长篇大论，只要告诉人一点福音的信息。我们应该养成一个很好的习惯，就是经常预备一些容易叫人得救的圣经节，把这些圣经节摆在桌上，或是在圣经里特别作记号，等到传福音时，随时都可以取用。
比方约翰三章十六节，就是很好用的一节圣经。在作了半小时的见证后，就可以请大家一同读这段圣经。这处圣经我们可能读了很多次，但是对福音朋友，却是新鲜的。这句话一读到人里面，就叫人觉得扎实。虽然见证能开启人，但还需要有主的话；这个话等于打一个结，叫人对我们所讲的，有深刻的印象。
这样在家里传福音的聚会，不仅一个人讲，更是众人讲，家中的成员也要以个人得救的见证和福音的话语作加强。讲完后，还可以叫人发问。特别是现在的青年人，不会一听福音就认同，他们总是会有一些问题；人讲了东，他们就要问西，有时还要讨价还价一番，才会慢慢相信。在这种情形下，你们和他们谈话，要有忍耐的工夫。在大聚会里，是绝对没有这个机会的；但在小聚会里，可以有机会让他们发表。许多时候，青年人的确会有一些问题，借着这样的发问，就能解决他们的问题。所以，在家里传福音，我们可以作到许多大聚会没有办法作到的事。我们可以自由的作见证，自由的发问题；这些都是大聚会作不到，而在家排聚集里可以作得到的。
## 与邻近的弟兄姊妹配搭传福音
有些弟兄姊妹家里人数少，孩子们都出外求学或就业，家里只有夫妻两位。若是要在家中传福音，他们会感觉孤单一点。这时，我们就可以自由的组合，也就是在邻近的弟兄姊妹中，找出两三个家庭，众人一同有福音的聚会。这样，一面不失去家庭福音的自由性；另一面也可以发挥一定人数的力量。所以，有时我们需要这样一个合并。然而这样作时，不应该作得太呆板，不要硬性规定几家合并在一起，总应该灵活的运用。(李常受文集一九八五年第一册，主恢复中划时代的带领(四)—召会的扩增与开展，第十二篇)
有些人可能认为这样作负担太重。然而，我们若以配搭的方式来作，这担子就担得起。若有二至五个圣徒的家在附近，所有的家都可以合作配搭来传福音。他们可以就着打开家作一些安排。在有更多家的情况下，可以有两个家在同一天打开，而所有邻近的圣徒可以分作两组，一组在一个家。 若是有大概六至十位圣徒要到一个家传福音，他们该邀请那些对这个家有负担的人来，但不该邀请太多人。若邀请太多人，负担就会过重。圣徒的人数超过不信者比较好。因此，若一个家有十位圣徒，就最好不要邀请超过十个朋友来，这样所有的圣徒都可以在这几位身上有彻底的劳苦。
## 圣徒们需要运用他们的灵
不信者来到家中时，圣徒们需要运用他们的灵。我们中间许多圣徒只知道如何在聚会中运用灵；离开聚会，他们似乎什么都不会了。然而，我们需要领悟，传福音是我们运用灵的最佳机会。
## 以不同的方式顾到邀请来的人
总括来说，我们要以不同的方式顾到邀请来的人。我们可以唱些诗歌或是祷告，但我们不该照着规条，乃该以活的方式实行这些事。不仅如此，我们若祷告，不该祷告得很长，时间很久。我们若祷告得太长，会令我们接触的人疲累。我们要学习如何以简短有能的祷告来摸着宝座，接触主，并摸着受邀之不信者的良心。我们无论是唱歌、祷告或读一段主的话，都不该太长。我们如果读圣经，该照着我们的负担读少数几处经节。依据我们读的几节圣经，或许需要解明这些经节，意思就是我们可能需要根据这些经节有一点传讲。
我们不只该在打开家的事上学习配搭，也该在传福音上学习配搭。一个人可能读了一段圣经，另一个人可以就着那段经文讲一些话，另有别人可以作见证。在唱诗、祷告，读经，短篇信息和见证之后，我们可以拨出二十分钟，就着福音和救恩有一些自由交通。依照配搭的情况，几位圣徒可以用见证的方式来对接触的人说话，或照圣经中的经节来讲说。依照我们的配搭，可以有许多不同的方式来运用这段时间。
在十位圣徒中，可以有一位圣徒，弟兄或姊妹都可以，讲一篇短的信息。在这方面，我们不要轻看姊妹们。反而她们若有把握把福音讲得活泼、得胜、有能力，我们就该鼓励姊妹们放胆讲。这种信息该简短，可能不超过十分钟。
照着我们已过的经历，以配搭的方式打开我们的家，是召会中圣徒传福音最有效的方式。我们该找出一条路来接触那些我们认识的人，好与他们约定会面，使他们可以到我们家或其他在约好的时间打开的家。(李常受文集一九七七年第一册，关于福音的交通与问答，第七章)
## 随主引导，专一代祷
我们常常忽略一点，就是为邀请来的亲友和邻舍祷告。我们要随主引导，专为数名有希望得救的祈求。我们都有过为人祷告的经历；但许多时候，我们的祷告太广泛，我们向主说，“主啊，求你福音化台湾。”我们常常只是这样祷告，却不知道，也不在意主有没有听我们的祷告。然而我们若是实际的、具体的，为着一个个亲戚、朋友代祷，我们会注意主是否在这事上听我们的祷告。所以，在此就有一个很好的机会，操练我们的灵，运用我们的信心，叫我们能真实看见主的信实。
## 日久就会生效
比方，当你为一个人祷告半年、一年，亲眼看见他心意转回，相信基督，那对你信心的加强是何等大。所以，我们都要学习这个功课；这不是重担，乃是操练和享受。我们都要为亲友、邻舍代祷。然而，若是因着亲朋好友太多，就要有专一的代祷。有些弟兄姊妹一发热心，就写下一百个名字，定意天天为他们代祷；结果到末了，一个也没有代祷。所以，不要一口气选太多人，最好是三到五位即可，在主面前好好为他们有经常的仰望；这经常的仰望，日久就会生效。(李常受文集一九八五年第一册，主恢复中划时代的带领(四)—召会的扩增与开展，第十二篇)
彼此讨论：
1 如何鼓励圣徒家打开？
2 如何邀请人到家里来？
3 如何与圣徒配搭在家中传福音？


key=http://sy_auto-first-88.md
# 第三篇 在活力排中照着神生机的牧养
彼前五2 务要牧养你们中间神的群羊，按着神监督他们，不是出于勉强，乃是出于甘心；不是为着卑鄙的利益，乃是出于热切。
帖前二7 只在你们中间为人温和，如同乳母顾惜自己的孩子。
11 正如你们所知道的，我们怎样劝勉你们，抚慰你们，向你们作见证，待你们每一个人，好像父亲待自己的孩子一样。
## 牧养对于活力排、召会和长老，乃是一切
牧养对于弟兄姊妹之家、活力排、召会和长老，乃是一切。在基督教的教训里，几乎无人强调牧养，但这的确是一件大事。主不仅是我们外面的牧人和监督，祂更是我们魂的牧人和监督。(彼前二)
约翰十章和二十一章都是论到牧养。十章说到主来作牧人。祂是牧人，也是进出草场的门。在十章十节祂说，‘我来了，是要叫羊得生命，并且得的更丰盛。’在十一节祂说，‘我是好牧人。’祂也说，为着牧养的缘故，祂将祂属人的生命舍去。赐人生命需要牧养。没有牧养，神圣的生命就难以在我们里面作工。二十一章是关于牧养的一篇重要附言。约翰福音是一卷论到神圣生命的书，但神圣的生命在于牧养。甚至在我们的为人生活、家庭生活、婚姻生活中，都需要牧养；而牧养又在于顾惜。夫妻需要一直彼此顾惜。若是夫妻之间不知如何彼此顾惜，他们就会有难处。作父母的也需要牧养儿女。若是牧养能在各处实行，整个社会就会成为理想国。误会和敌对主要是因着缺乏牧养而产生。我们这些同工，必须学习顾惜人。(李常受文集一九九四年至一九九七年第五册，对同工长老们以及爱主寻求主者爱心的话，第一章)
## 按着神牧养
在彼得的头一封书信中，在二章二十五节他说到基督是我们魂的牧人和监督，而我们的魂乃是我们内里的所是，也就是我们的真人位。在五章一至二节他告诉长老们，务要按着神牧养神的群羊。按着神，意思就是我们必须活神。我们必须随时随处有神。我们在我们的悟性上、道理上、与教训上有神，但我们在牧养人时可能没有活神。当我们与神是一，我们就成了神。在我们牧养别人时，我们就有神并且就是神。按着神牧养，意思就是按着神属性的所是牧养。神是爱、光、圣、义。按着神，至少是按着神的这四种属性。我们必须按着这四种属性牧养年幼的、软弱的、和退后的。这样，我们就是好牧人。
## 使徒保罗牧养的榜样
我们必须接触并照顾别人(无论是罪人或信徒)，正如使徒保罗这位最高的使徒，在接触人并顾到人需要的事上所作的一样。(林后一23～二14。)在林后十一章二十八至二十九节，保罗说，‘除了没有题起的事，还有为众召会的挂虑，天天压在我身上。有谁软弱，我不软弱？有谁绊跌，我不焦急？’这揭示出一个好牧者的照顾。
行传二十章说，保罗在去耶路撒冷的路上，打发人往以弗所去，请召会的长老来。他告诉他们，要牧养神的群羊，就是祂用自己的血所买来的。(28。)牧养神的群羊这事，是在保罗的心上。许多人以为保罗是大使徒，作的是伟大事业的工作。但保罗认为他所作的乃是牧养神的群羊。(李常受文集一九九四年至一九九七年第五册，活力排，第七篇)
## 学习如何牧养
## 牧养需要主的话
在牧养的事上，无可疑问的，第一，要养；第二，要开导。今天在召会中，“养”就是要用主的话喂养。所以，不仅要弟兄姊妹聚会时灵强，灵释放，灵新鲜，大家都很活，要看众人是否真实的得着供应和喂养。活是一件事，释放是一件事，但众人是否实在得着生命的供应和喂养，又是另一件事。
## 牧养不是传道理
在行传二十章三十二节，保罗说：“我把你们交托神和祂恩典的话，这话能建造你们，叫你们在一切圣别的人中得着基业。”这意思是，我们喂养弟兄姊妹，必须用主的话。我们有个从基督教来的观念必须改掉，就是认为信徒需要借着听道，才能得着喂养。基督教里的人常说，需要道理来教导、栽培、造就人。事实上，喂养才是比较好、比较实际的路。基督教留下一个风气，认为必须用道理教训人，培养人，因而产生了专门讲道的人，如传道人、讲道牧师等。若是一个地方没有牧师、传道人，就要花钱聘请一位。我们中间多少也受这种风气影响，虽然我们觉得雇人作传道不好，花钱请牧师也不妥，但我们中间有所谓的同工。所以，众圣徒都认为同工会讲道，同工是专门讲道的，讲道乃是同工的事。实在说，这种心态是不合宜的，因为这不是圣经的思想。若是全时间同工，成了专门讲道的，原则上是换汤不换药。
## 要在话语和教导上劳苦
圣经清楚给我们看见，长老要牧养神的群羊。提前五章十七节说：“那善于带领的长老，尤其是那在话语和数导上劳苦的，当被看为配受加倍的敬奉。”这里说，善于带领的长老，乃是在话语和数导上劳苦的。所以，喂养和牧养就是教导，必须要用主的话。在一个地方召会中，喂养和牧养是长老的事，如同在一个家庭里，是父母的事一样。所以，长老们不能再有借口说：“我们长老没有一个人有讲道的恩赐。”这种话是受了传统基督教的影响。我们中间开始时很得弟兄会的帮助，他们是首先恢复召会生活的一班人，但他们很注重恩赐。他们认为没有话语的恩赐，就不能传信息。然而，这几年来，对林前十四章三十一节，我们看得很清楚：“你们都能一个一个的申言。”所以，“我们没有恩赐讲道”这个观念，应该要连根拔除。我们都需要学习用神的话喂养人。(李常受文集一九七一年第一册，召会中的牧养与青年人的成全，第二篇)
## 活力排里的顾惜和喂养
活力排里的人，必须学习如何喂养人，好接续他们对人的顾惜。顾惜人而没有喂养，那是徒然的。作母亲的要喂一个顽皮的孩子时，她会先顾惜孩子，使孩子快乐。但若没有喂养，她的顾惜就毫无意义。母亲顾惜孩子之后，就用食物喂养孩子。元首基督乃是这样照顾祂的身体，就是召会。祂在顾惜我们之后，就喂养我们。
启示录一章给我们看见，基督如何照顾众召会。启示录是一卷表号的书。表号乃是有属灵意义的象征。启示录中第一个表号给我们看见，基督在祂的人性里作大祭司，末了一个表号是新耶路撒冷。基督这位人子作大祭司，照顾作为灯台的众召会。(12～13)一面，祂在人性里顾惜众召会；另一面，祂在神性里喂养众召会。活力排里的人，必须学习这两件事。当我们探访人，邀请他们到我们家，或在聚会前、后接触人的时候，我们必须与基督是一，来顾惜并喂养他们。
## 顾惜人和喂养人的意义
顾惜人是使人快乐、愉快、舒适。我们接触人时，必须带着令人愉悦的面容。我们应当快乐、欢欣。我们接触任何人，不可面带愁容。我们必须给人一种印象，我们真是快乐、欢愉的。否则，我们就无法顾惜人，使人快乐。
## 用基督喂养人
接着，我们就该喂养他们。我们与他们谈到婚姻、男女约会、政治、世局、教育时，是不可能喂养他们的。喂养人是以那在三个时期中尽其丰满职事之包罗万有的基督供应他们。当我们对人说到基督时，不该用一种他们不明白的语言，以难懂的方式讲说。我们必须找出路来，把包罗万有的基督陈明给各人。一个人如果要人吃牛肉，他必须找出烹饪牛肉的方法，引起人的食欲。照样，我们必须“烹饪”包罗万有的基督。同样的东西，有许多不同的烹饪方式。
要用基督喂养人，我们首先必须寻求基督，经历基督，赢得基督，享受基督，并有分于基督。在腓立比书中，特别在第二、三章，保罗用不同的辞句和发表，描绘祂如何寻求并追求基督，好赢得基督。他告诉我们，凡所行的，都不要发怨言，起争论。寻求基督的姊妹们，应当学习不发怨言；弟兄们应当学习不起争论。如果你发怨言，起争论，你就得罪那是三一神具体化身之内住的基督，因为这位神正在你里面运行，使你作成自己的救恩。(二12～14)我们的救恩就是赢得并经历基督。赢得基督，就是作成我们自己日常生机的救恩。
## 凭复活中神圣奥秘的生命喂养人
顾惜人和喂养人，都应当凭复活中神圣奥秘的生命，而不凭旧造中天然的生命。……我们必须看见，七倍加强的赐生命之灵，只承认在复活中的事物。你所作任何的工，若不是在复活中，赐生命的灵就绝不会承认这工。因此，你的劳苦就是徒然而无结果的。今天基督教中的工作，大部分不是在复活中。大多数基督徒都是在他们的天然生命里工作，而不是凭在复活中神圣奥秘的生命工作。任何天然的东西，都属于旧造。我们与人的接触不该是在旧造里，乃该在复活中。惟有这样，我们才能以这位包罗万有的基督顾惜人并喂养人。(李常受文集一九九四至一九九七年第五册，活力排，第十一篇)
## 十五个关于牧养的实行要点
## 不仓促，却用充分的时间牧养人
要充分的牧养人，我们不可太仓促。我们仓促的个性需要丢弃。我们无法仅仅向人只说几分钟话就牧养他。因此，我们需要预备好，花足够的时间在人身上。
## 积极不松散
我们不该太仓促，但我们必须非常积极。积极的人常是仓促的人；缓慢的人却是被动的，甚至松散且无所谓。一位弟兄若说，“让我们去探访某人，”被动的人也许说，“我们不该这么仓促，让我们再等两周吧。”然而，母亲若这样被动的照顾孩子，她们的孩子不会存活。我们不该太仓促，但我们必须积极且守住时间。作优秀的外科医生，秘诀不是急促，而是积极且不浪费时间。我们都需要学习最好的路。为此，我们需要十字架在我们的个性上多方作工。任何人都能实行一些牧养，但是要有构上正确标准的牧养，我们应当非常积极，却不要太仓促。
## 会听别人的话，好认识人真正的需要和实际的光景
我们必须学习会听别人的话，好认识他们真正的需要和实际的光景。这需要我们在牧养他们的时候，停下自己的思想、观念、感觉和说话。我们该向别人敞开，并让他们的光景对我们说话。这不容易；意思是我们必须积极却不仓促。我们不该说得太多，或者决定得太仓促。反而，我们该停下自己，倾听在我们照顾之下的人，让他说话，尽力领会他，并且设身处地领会他的情况，正如他自己所领会的一样。
许多时候我们的看望是破坏人而不是帮助人，是拆毁而不是建造。这是因为我们太不成熟了；我们从来没有被“煮”过。因着我们从来没有充分受对付，所以我们仍然太粗野。只要我们还是不成熟并粗野的，我们就只能冒犯人，不能喂养他们。即使我们喂养他们到某个程度，我们也许会冒犯他们到更大的程度，结果乃是亏损。我们也许觉得我们帮助了一位弟兄，但我们尚未领悟我们拆毁他更多。至终，这样的牧养产生亏损。因此，我们都需要受对付。有些人也许说，“若是这样，在地方召会里作弟兄或姊妹太难了。我们只要在主日去聚会，享受一小时，听听优美的唱诗和讲道就好了。照着高标准牧养人，担子太重了。”是的，这是担子，但我们没有选择。我说这些事时，似乎是制造麻烦，先麻烦自己，再麻烦别人。然而，照着保罗的著作，他就是“麻烦制造者”。他在照顾众召会时，不由自己平安或安息。(林后十一23下～28)他麻烦自己，麻烦所有的圣徒，甚至今天也麻烦我们。我们若读他的书信，都会有麻烦。召会生活是麻烦的生活，但我们能走什么其他的路？我们被命定要走这条路。身为人，我们必须相信主耶稣；身为信徒，我们没有选择，只有走正确召会生活的路。
## 看望人时不多说话
我们也必须学习在看望人时不要说得太多。这是在牧养上最难学习的功课。我们要说话，等候越久越好。有人也许问：“我们若什么都不该说，为什么我们还要接触人？”秘诀就是接触他们而不多说话。我们若说得太多，就会和约伯的朋友一样。这会浪费我们的时间，并引起更多难处。牧养人最好的路，就是看望他而不多说话。他若问我们有没有什么要说的，我们可以简单的说，“赞美主，阿们。”四十多年前，我们有些人会到倪弟兄那里，说，“倪弟兄，我已受邀到某地召会去。请告诉我该作什么？”他告诉我们：“除了以下这件事之外，什么都不要作；就是每当他们问你什么，你就该说，“我不知道。””这答案实在困扰我们。我们说，“若是这样，我们就不需要去了。我们若这样作，他们会干脆请我们走。”然而，我们至终发现，这交通给我们莫大的帮助。
因为我们都以为自己知道得很多，所以要说“我不知道”就很困难。倪弟兄教导我们说“我不知道”，因为严格说来，我们知道得不多，而我们所知道的也并不透彻。我们不该接触人为要教训他们。我们自己更需要受教。我们该到众圣徒和众召会那里向他们学习。我们不可认为，我们知道得比他们更多；可能他们知道得比我们还多。那些出外到众召会那里，而不实行倪弟兄这原则的人，至终引起许多难处。接触人的秘诀不是多说，乃是让他们说话。
## 不为别人作主张
我们绝不该为别人作主张。这样作，就是自认为高过他们。我们不该搞政治手腕；我们需要坦诚 对待我们照顾的人，但我们仍必须受主约束，不为他们作主张。
## 绝不与人争辩
我们也绝不该与人争辩，不管他们对或错。每次谈话都试诱我们，想要调整别人，说服别人，或者“推销”我们高明的意见和观念。我们必须避免这一切。不需要这样作。倘若我们这样作，并不会帮助他们。
## 不传递空洞的知识
我们绝不可向人传递空洞的知识。人也许问到我们许多事，但我们必须学习运用我们的灵分辨问题的用意。我们若分辨得正确，也许领悟那些问题是空洞的。人常喜欢得着知识，问到长老、弟兄姊妹、和许多其他的事。我们必须学习有智慧，不落入辩论之中，并且不传递空洞的知识。这对我们众人也是困难的功课。
## 不落入任何消极的谈论
我们不该落入任何消极的谈论。换句话说，我们不该作“垃圾箱”。苍蝇喜欢找寻肮脏的地方，但我们必须是清洁无菌的。我们看望人若不是清洁的，会把病菌带给他们，他们也许就受引诱，而有错误的敞开。他们会敞开他们的“坟墓”，死亡就会出来。我们不该涉入任何消极的谈话，或者回答关于消极之事的问题。我们必须在另一个范围，另一个国度里。
## 诚实待人，不搞政治
我们必须学习诚实，绝不装假，绝不搞政治手腕。我们不该搞政治，使情况容易些。我们必须是诚实的人，诚实的回答是或不是。情况若不允许我们回答是或不是，我们就绝不该说什么。我们若学习所有这些功课，就能顾到别人。
## 供应生命给别人
最重要的，我们必须学习供应生命给别人。要这样作，我们自己必须有生命。我们可以用钱为例来说明这事。我们若想要把钱给人，首先我们自己必须有钱。我们的口袋若是空的，就没有什么可给人。在我们能将某样东西供应别人以前，我们必须有那样东西。因此，我们必须学习生命的功课，然后才会知道如何供应别人。事实上，我们若有生命，无须刻意供应生命给人，生命就已经供应给人了。当我们去看望别人以照顾他们时，正确的原则是将生命供应给他们。以上所有的点都是供应生命的预备。我们若没有这些预备，就无论我们作什么，都只会削弱我们的职事和供应。我们若疏忽了这些事的任何一件，我们生命的职事就会被废掉并耗尽。我们若留意所有这些项目，就会留在纯正的光景里供应别人。
## 领头将别人带进祷告生活
我们需要与别人一同祷告，并且帮助他们祷告。我们不该想要给人错误的印象，认为我们有作事的方法，我们很聪明，或者我们什么都知道。反而，我们该简单的帮助人信靠主，凡事倚靠祂。为此，我们该带着祷告的灵和气氛，帮助别人进入祷告的生活。我们需要制造一种气氛，使人无论遭遇什么，都会祷告，仰望主，并且为着祂的同在和清楚的引导而依赖祂。我们需要用祷告的生活建造那些受我们照顾的人。我们自己若不是有祷告生活的人，就不能把别人建立成这样的人。我们自己需要领头祷告。
## 凭忍耐接触人
要顾到别人，我们需要忍耐。我们不该期望新近得救或得恢复的人，会立刻进入正确的光景里。我们需要忍耐以顾到较软弱的人。较软弱的人也许需要我们忍耐，一再的接触他。这样不断、忍耐的接触会牧养人。这需要时间，但我们舍此无路。召会乃是借着牧养而增长。若我们有传福音而没有牧养以照顾新人，许多新得救的人就会离开。这会破坏并损害我们对传福音的胃口。许多人会说，“我们领这么多人归主，但他们大多数不再在这里。”我们会像失去了孩子的家庭。因此，为着正确的养育孩子，我们需要正确的牧养。在召会里只有领头人顾到牧养是不可能的，每个人都必须拿起负担照顾别人。这需要我们的忍耐。
## 信任我们所照顾的人
我们必须学习信任并倚靠那在我们照顾之下的人。这是正确的交通。就一面意义说，我们是乳养孩子的父母，但就另一面意义说，我们都是弟兄姊妹。因此，我们该给别人看见，不但他们倚靠我们，我们也倚靠他们。这相互的倚靠造出许多益处。这使别人向我们敞开，信靠我们，并信任我们。这就是“敞开血管让血流通”。所有的肢体都必须彼此敞开，那么循环就会正确的发挥功效。我们看过，一些受我们照顾的人不向我们敞开，不管我们花多少时间与他们同在。这就是说，他们不信任我们。我们需要有一种行为举止，是能建立起相互信任的；这就会使他们向我们敞开。这要求我们倚靠他们，倚赖他们，并给他们看见我们需要他们的帮助。
## 绝不强迫任何人作任何事
我们绝不该让那些受我们照顾的人，感觉我们在强迫他们作任何事。我们都必须学习神的属性。从起初，神就绝不强迫人。反而，神让人自由选择。我们甚至不该想要过度影响人。不强迫或不压逼人，与我们天然的观念相反。然而，在牧养上，我们该远避每一种的强迫、压逼和说服。我们该允许人自由选择。
## 照着我们自己的经历与别人交通
无论我们与亲爱的人交通什么，都必须照着我们自己的经历。保罗告诉帖撒罗尼迦人：“正如你们所知道的，我们怎样劝勉你们，抚慰你们，向你们作见证，待你们每一个人，好像父亲待自己的孩子一样。”(帖前二11)毫无疑问，保罗向圣徒们见证许多事，但他的见证大部分必是他自己的经历。我们需要亲身的经历，好能向较年幼的人作见证。就着正确的意义来说，凡我们给他们的帮助，都该来自我们自己的见证。我们能有多少这样的见证，在于我们有多少经历。我们必须对所有前面细述的项目有相当的经历。我们越拿起负担牧养别人，我们需要学习的事就越多。(李常受文集一九七三年至一九七四年第二册，为着召会的建造正常结果子和牧养的路，第八章)
## 接受有关牧养的这个负担，在我们中间会有真正的复兴
牧养是神圣的事。我们要作牧人，就必须是基督的见证人，是基督的肢体，也是基督的弟兄，有分于祂儿子的名分。这样，我们就有分于儿子名分的发言，而成为申言者。我们既是为着神发言的申言者，我们就为主说话。同时，我们需要牧养人。这是结果子的路，是得着繁增和扩增的路。我们若接受这种交通，我信地上会有一个大复兴，但不是由少数属灵大汉带来的，乃是由基督身体的许多肢体，跟随经过过程之三一神寻找并得着堕落之人的步骤，成为牧人所带来的。
我盼望因着我们接受有关牧养的这个负担，在我们中间会有真正的复兴。众召会若都接受这教训，有分于基督奇妙的牧养，在主恢复里就会有一次大的复兴。(李常受文集一九九四至一九九七年第五册，活力排，第四篇)
彼此讨论：
1 如何牧养刚得救的新人？
2 如何恢复久不聚会的圣徒？
3 如何顾到有心寻求者？
4 如何在人性里顾惜人，使他们向我们敞开？
5 如何照着人的情形，预备合适的话语喂养他们？
6 有哪些牧养材料，并如何使用？
7 如何带领小羊有属灵的操练(呼求主名、祷告、读经)？
8 如何带领小羊参加召会的聚会？


key=http://sy_auto-first-89.md
# 第四篇 陪人晨兴
箴四18 但义人的路，好象黎明的光，越照越明，直到日午。
弗六17 还要借着各样的祷告和祈求，接受救恩的头盔，并那灵的剑，那灵就是神的话。
## 向主要一个新的复兴
## —里面生命的复兴
我在主面前有好多祷告和仰望，觉得主的恢复，不管在远东，或在西方，都已经到了一个境地，需要向主求一个新的复兴。特别是在台湾这里，众召会的长老和同工都应该接受一个负担，向主要一个新的复兴。
我所说的复兴，不是指一般基督徒所认为的那种复兴：忽然来个什么举动，经过多少日子的祷告、禁食，然后有些不寻常的事发生，众人就都得了奋兴。我所说的复兴，乃是新约里所说的更新。林后四章十六节说，“我们外面的人虽然在毁坏，我们里面的人却日日在更新。”更新就是复兴，每一天都更新，并且新而又新。我们今天所需要的，就是这种里面生命中的复兴，不是外面的一个举动或彰显。神给自然界也有这样的定律，不论是植物、动物、或人类，随着日头的升起，每一天都有新的起头，都是一次更新。我们基督徒的生活也是这样，每天早晨都该让主耶稣，我们的日头在我们里面升起，使我们得着更新。这就是我们所说的复兴。
盼望作长老和同工的弟兄们，能接受这一点的交通和劝勉，把时间和全人拚上去，尽力接触人并牧养人。这是我们已往所缺的，现在我们必须恢复起来。惟有这样，以弗所四章十二至十六节所说基督身体的生机建造，与林前十四章二十六节所说相互性的聚会，才能在我们中间实行并应验。为此，我们必须有晨晨复兴，日日得胜的生活作基础；并且有这种爱主的生活和工作，来维持我们的得胜。若没有复兴的生活并牧养的工作，我们无法一直得胜，无法维持在得胜里；能把我们维持在得胜里的，就是这种爱主的生活和爱主的工作。这两面我们都需要。(李常受文集一九八八年第四册，当前的角声与当前的需要，第四篇)
## 晨晨复兴，日日得胜的生活
在新路中实行召会生活很重要的一件事，乃是过晨晨复兴，日日得胜的生活。我们不该认为很难有个人的晨兴。得复兴就是重新被主摸着。每逢主摸着我们，我们就得着复兴。在两分钟内，主就能摸着我们，复兴我们。你或许很久没有得着复兴，你或许觉得离主很远。然而，主应许说，不论我们的所是、所在、或情况如何，祂总是与我们相近的。我们或许没有清洁的良心，但主的血随时能洁净我们。只要我们承认自己的失败、缺欠、过错、和短处，主就会赦免我们，洁净我们。我们就立即摸着祂，祂也摸着我们。这就是得着复兴，而这种复兴必须日日是鲜新的。
我们强调晨晨复兴，这是基于神自然的律。每二十四小时就有早晨，开始新的一天。太阳每早晨重新升起，我们也必须每晨兴起。所以，我们最好早睡早起。每早晨我们该起床、铺床，然后花些时间在主面前。我们在早晨作任何事之先，若能给主十分钟，我们必定会得着复兴。我们如果通常在六点起床，就该在五点五十分起床，然后我们就能花十分钟接触主，得复兴。
我们在主面前时，主要的事乃是清理良心，除去里面的定罪；这乃是借着彻底向主承认我们的一切失败、缺欠、挫败、过错、错误、甚至罪恶。然后我们可以从圣言中找一、两节经文用来祷告。这就是祷读。不要顾到太多事情，也不要管懂得多少。只要顾到呼求主、接触主、并凭正确内在的感觉接触主，使你与主有直接、鲜新、亲密、亲爱的接触。有时候当你这样享受主，你可能有一种感觉，主是在对你说话。你就可以安静的听祂说话。这就是与祂交通。在十分钟内你可以作许多事，但你不要想作太多。这十分钟主要的是用来直接与主接触，你就会得复兴。你既得了复兴，当你去工作时，你乃是与主同去。你这样就能整日得胜。
## 帮助所有的新人有晨兴
我们有了这样日常的操练，就当帮助所有的新人也作同样的事。不要以为他们刚受浸，还不能有晨更，有晨兴。人人都能有晨兴。你只要给他们一些简单的指导。我们发现，帮助新人建立这个实行，打电话乃是一条很好的路。你可以鼓励新人有晨兴，并照着我在本篇信息中所说的，向他解释。然后你可以帮助他给晨兴定下时间。许多人不早起，所以你必须鼓励他。如果他通常七点起床，你可以说，“你若早十五分钟起床，你可以先铺床，然后我在六点五十分打电话给你。我们可以在电话上一起祷告。”你若这样实行，你每早晨能照顾两、三位新人。你也应当与他们交通，从新约选一卷书，在你们晨兴时间里一同读。当你这样帮助他们，起初可能似乎不太有生命；但过了一、两天，他就会得着复兴，并且活起来。无论他是在今晨、明晨、或后天早晨活起来，你不该管那些。你若是忠信的每早晨打电话给他，他至终会完全得着复兴。因着你的榜样，他会学习祷告和祷读。你若与他一同实行，他就会有所学习。你若有晨晨复兴，日日得胜的生活，你就能带领新人进入同样的实行。(李常受文集一九八九年第三册，神命定之路的操练与实行，第二十八篇)
## 和新人安排晨兴
在帮助新人每早晨得复兴的事上，我们发现有一条很便利的路，就是在电话上每早晨花时间与他们在一起。在打电话给他们之前，最好先与他们约好时间。因着打电话给新人很方便，如果我们每早晨稍为早起一点，就有办法很容易的照顾三个人。(神命定之路的操练与实行，第二十九篇)
你甚至能节省时间，和他们每一个人安排十分钟的晨兴；你可以用电话作这事。一个人可以排在早上六点十五分，下一个人可以排在六点半，再下一个人可以排在六点四十五分。早上一小时之内，你就可以接触三个人。你可以每天早上接触同样的三个人，与他们一同祷读，与他们有交通，并与他们一同简单的享受主。在三个月之内，你可以接触同一个人至少八十次。在这种持续的接触三个月之后，这些人就能为着主的权益而被得着。
按逻辑说，这个实行是行得通的，但我们肯作么？当然，当我们尽力与别的弟兄们有晨兴时，我们应当问他们什么时间对他们是方便的，并且尽量适应他们的时间表。我们早上与他们一起的时间，应当仅限于祷读主话，并交通一点对基督的享受。这个实行会使我们，以及我们所照顾的人得着丰富。不仅如此，我们也会得着他们。
任何没有与主晨兴的人乃是失败的。所有的长老应当有晨兴，也应当与别人在电话上有晨兴。我鼓励长老一周六天与人一同这样作。我们不该一周六天和同一个人这样作。反之，我们可以一周六天和六个不同的人有晨兴。这会真实的帮助人。当我们这样帮助人的时候，我们乃是最得益处的人。各处都有急切的需要，就是要帮助并挑旺圣徒有分于这条晨兴的新路。(李常受文集一九九一年第一册，长老训练(十一)长老职分与神命定之路(三)，第九章)
## 晨兴中操练灵
## 操练灵的第一步---呼求主名
保罗在写三本提字书的时候，就有要人操练灵的意思。他在提前四章七节说，“并要操练自己以至于敬虔。”这里的操练，就像体操。我们要在日常生活中操练我们的灵，活出基督。保罗在提后一章七节说，“神赐给我们的，不是胆怯的灵，乃是能力、爱并清明自守的灵。”我们灵里的各部分，如同身体的各方面一样，乃是需要操练的。操练身体的方法很多，有的中国人打八段锦，有的打太极拳。西方人有的作韵律操，有的打高尔夫球，有的慢跑。而操练灵最简单的方法，就是呼喊主名。在已过这二十多，我们已经学会喊：“哦，主耶稣！”在我们中间人人会呼喊主名，这样呼喊是非常好，但这还不是祷告的正文，只是祷告的前奏。“哦，主耶稣阿！”下文呢？我们不能单喊主而不祷告，单有前奏，而没有主调。喊主之后，下面还有要向主说的话。我们可以向主说，“主耶稣阿，我爱你！我愿意为你活着！”操练灵的第一步，就是祷告，就是向主说话。
许多人祷告，很可能是在头脑里、在心思里。在心思里向主说话、祷告乃是在操练头脑。操练灵的祷告和操练头脑的祷告不一样。你呼喊主耶稣，向主说，我愿意更爱你，我愿意向你活着。你这样一祷告，灵就起来了，你说得越多，灵越高昂。可是要小心，不要说一说又转到头脑去；你一转到头脑，这就是个警告，好像马路瀣的红灯，这时快快喊主耶稣，转到灵里，在灵里说话。所以祷告是操练灵的第一步。
不仅新约的圣徒呼求主名，就是在古代，旧约的诗人也同样呼求主。大卫在诗篇一百十九篇一百四十七节说，“我趁天未亮呼求，我仰望了你的言语。”这里所说的呼，就是向主呼喊：“哦，主阿！”这里所说的求，就是祷告，向主诉说。向主呼喊并向主诉说，就叫作呼求。我们不能光呼而没有求；不能光喊主，而不对主诉说。对主的诉说，越长越好。向主呼喊加上向主诉说，就像人的深呼吸一样。你把里面的说出来，那就是你的呼；你把从主来的恩典吸进去，那就是你的吸。我们呼出碳气，同时吸入从神来的氧气。在这样的循环中，不知不觉的，我们里面就清洁了，全人也就健康了。
## 操练灵的第二步---祷读主话
在呼求后，大卫说，“我仰望你的言语。”在仰望主的说话的时候，我们最好不要说话，免得打岔主的说话。大卫又说，“我趁夜更未换将眼睁开，为要思想你的话语。”这给我们看见，在旧约圣徒的经历里，有祷告，有仰望主的话，也有思想主的话。今天我们这些在新约时代的圣徒，得着主话最便捷的路，不在思想主的话，乃在祷读主的话。因为思想容易使人把主的话接受到头脑去，落在心思里。但祷读主话里面带着呼求，人就很容易把主的话，自动的、自然的化为祷告。
比方说，今天早晨你读到创世记一章一节：“起初神创造天地。”若是你思想这七个字，你会想，甚么是起初？起初就是起头，那甚么时候是起的头？这就是思想主的话。若是我们把这七个字作祷读，你说，“主阿，起初，主阿，起初。没有你就没有起头，有了你就有开始。”你这样向主诉说，你的灵里立刻满了感觉：“主阿，但愿我的订婚是你来起头，我的结婚也是你来起头，我将来成家是你起头，我生养孩子也是你来起头…。”接着，你就读“神创造，”你向主说，“神阿，不是想像，也止是理想、幻想，乃是创造，只有你能创造，我们不能创造，我们最多只能制造。”
如果你真尝到祷读的味道，你就会宝贝圣经里的每一句话。若是我有时间，创世记一章一节，我就能祷读一天。我们越祷就越有味道，神阿，你创造了天，我们没有办法创造天，今天我们却享受了天。天上的月亮、星宿、太阳，你创造得太好了。你不只创造天，你还创造了地，地上的万物都是你所造的！这样的祷读，就把主的话和我们的灵完全调在一起了。这就叫我们的灵大得操练。(新路生机的实行，第四篇)
## 拒绝知识老法，重用生命新路
什么是知识老法呢？比如约翰一章一节：“太初有话。”读的人若只用头脑查考，“太初”，怎么个初法？什么时候是太初？这个“太”字怎么讲？结果就去查字典，发现字典里只有“太古”，没有“太初”。 又比如，读创世记一章一节：“起初神创造天地。”神是怎么一回事？创造天地又是怎么创法？结果思索了半天，仍然丝毫不懂。这就是知识老法，天然、没有生命的读法。人读圣经，读了半年、一年，却得不到一点生命。
这种知识老法，我们要拒绝。当我们打开圣经时，什么都不要管，圣经说太初就是太初，只管跟着读：“太初，阿们，太初，阿们，哦，太初就是开头，太初有话，阿们，哦，开头就有话，阿们，话就是神，赞美主，开头就有神，哦，太初有神，神是开头，神是元始，神是根源。”这样一读，就叫我们得着了生命。又比方，创世记一章一节：“起初神创造天地。”“哦，神创造，赞美主，神不是编造，不是制造，哦，神创造。神创造了天，创造了地，末了，还创造了我…”这就把圣经，神的话，读到自己身上来了，这是正确的读经，是生命的读法。
## 眼睛看，头脑领会，灵接受
三十多年前，我们开始了“生命读经”(Life-Study)，这是基督教历史里所没有的。从那天起，我们的读经就是生命读经，不是知识读经；是用灵读，不是用头脑读；是祷告的读，不是思想的读。用思想读，就会动头脑解释；那是知识老法。我们是用灵读，用灵是需要祷告的。用什么祷告？就是用我们所读的经文祷告。例如：“起初神创造天地”，这里有五个很好的辞：起初、神、创造、天、地。虽说不要用头脑读，但意思并不是完全不要用头脑，我们还得用头脑领会中国文字；将“起初神创造”的字意读懂，就需要头脑。因此，我们读经，先是用眼看，再用头脑领会，然后用灵来接受。
眼睛看，头脑领会，灵接受，是读经的三步骤。一般知识老法犯的大错，就是用眼看后，用头脑想太多，却没有第三步的用灵接受。这种读法的人，好像没有灵，或说灵死了一般，全靠头脑思索。结果研究半天，把自己杀死了，却没有一点生命的供应。我们无论作什么事，都要用对器官。好比读到“起初神创造天地”时，眼睛要先看这经文，然后用头脑把字面读懂了，再用灵将这些话接受、消化。用灵是什么意思？就是祷告。比方一个人要走路，他会不会不用脚，却只用鼻子、耳朵，甚至用肩膀和头？我们都会说那是很愚昧的，因为只要用脚，脚一伸出去，自然就走路了。属灵的事也是如此，一祷告就用灵了。“哦，主耶稣。哦，起初。哦，起初神，哦，神，哦，神创造。哦，神创造天。哦，神创造地。神创造人。神还创造我；感谢神，你创造天地，你创造我，感谢神。”这样灵就动起来了。
## 一祷一读，里头就释放，就高昂了
当我们愁苦时，不要想去听喜乐的道；因为可能越听喜乐的道，我们越愁苦。我们也不要想用头脑，去找圣经中关乎常常喜乐的经节；只要简单的把圣经打开，读到“起初神创造”，就向主说，“主阿，起初！哦，主阿，起初！起初神创造…”这样一用灵接触神，自然就喜乐了。不是读“喜乐”两个字才喜乐，乃是用灵碰着神，就喜乐了。有的人讲基督徒要有能力，但不是讲有能力就有能力，而是要去祷读碰着神。这是件很奇妙的事。
从前也有人说，讲这些东西，很合乎心理学，因为人一呼求主，一祷一读，里头就释放，就高昂了。但若说这是心理作用，不妨祷告华盛顿，呼求：“乔治；哦，乔治；哦，乔治；哦，华盛顿。”或是呼求孔夫子和关公，试试看里头是否有感觉。奇妙的是，人喊关公，喊华盛顿之后，越喊越没有感觉，但一喊：“哦，主耶稣。哦，主耶稣。哦，主耶稣。”人里面的感觉就越喜乐，越有能力。这绝不是心理作用，因为喊别的名字都没有作用，惟独喊“主耶稣”这独一的名，里头就有故事。
若说祷读完全是心理作用，可以拿报纸来祷读看看，比方报纸头条新闻标题是：“政府决定停止外汇管制。”人就开始读：“哦，外汇管制，政府停止了！”你想这会有什么样的结果。然而我们若把圣经打开，即使是马太一章，讲到耶稣基督的家谱，都可以祷读：“亚伯拉罕生以撒，以撒生雅各，雅各生犹大和他的弟兄们…。”就是这样祷读祷读，我们也都活了。
我们都知道，要用灵就得祷告；不祷告是没有办法用灵的。闭起嘴，也闭起眼睛，而要用灵，是没有可能的。好比我这两只脚定规不动，却要我走路，是怎样命令也没有用的。所以，只要用灵祷告就对了，正如无须一直喊“动脚”，只要走路就动脚了。同样，祷告也不一定要又喊又叫，即使只是里面一直对主说，“哦，主耶稣。哦，主耶稣。哦，主耶稣。”我们的灵就会动，一祷告灵就动了。
## 多方祷告祷读，叫人得着生命供应
盼望我们每次去带家聚会，都能这样作，人自然会跟着学。好比作母亲的教小孩学说话，都不是用说理的，而是直接对孩子说“皮球”，孩子就跟着说“皮球”，说“打球”，孩子就说“打球”，说“踢球”，孩子就说“踢球”。慢慢的，孩子懂了，也就会讲了。再长大一点，就什么都会说了。有些话，没有人教他，他也知道也会说；这是很奇妙的。不要忧愁自己不懂圣经，更不要忧愁别人不懂圣经，只要多祷告，多祷读，也教别人这样作，自然逐渐会懂得。
我们要操练少靠头脑，多靠灵，拒绝知识老法，重用生命新路，将所读的话，一句一句，用灵带着生命推出去。生命就是基督，而基督就在灵里。当我们运用灵，推动灵的时候，基督就被带出去了。用灵带着生命，就能推出神的灵。这是需要推，而不是仅仅在里面想着。这样，就能摸着人的灵，叫人得着那是灵的基督，作生命的供应。
特别是我们到家聚会中，和人一同读的时候，也要学习这一个。操练少靠头脑，多靠灵，一句一句的读，并且不仅读，更是化作祷告，用灵带着基督，把这个话读出去，把灵推出去。灵是会碰着灵的；当我们用灵读经给人听时，这个读就能碰着人里头的灵。这是有感染力的。我们都要学习用灵祷告，用灵读经，把话推出去。话进到人里面，就变作灵，会碰着人里面的灵，人就得着在灵里的基督，作生命的供应。这是非常重要的。
## 要重读、重读、活读、祷读
生命课程里所引的经文，不是引全节，而是只引需要的几个字，是斩头去尾的。所以，经文引用得非常精简，不多也不少，非常适当，最适合初信者。此外，所加的解释也简洁、够用。当然，经文是不必解释的；解释的部分，也不需再多加说明，只需重读、重读。重读就是回头再读，重读就是读得重一点。
除了重读、重读，还要活读。关于“活读”，就如前述创世记一章一节，“起初神创造天地”的例子。我们读着，读着，就感谢神，感谢神创造天地，感谢神创造你，创造我。这样读就活了，是活用的，但并不离开主题，不离开重点。现在我们已经看见，要重读，要重读，要活读。末了，还要加上一个祷读。
我们读经要读得活，读得有生命，重读、重读、活读、祷读，四项缺一不可。比如，读到一节经文觉得真好，可以先重读，重读之后就重读，重读之后活读，活读之后还需要祷读。这四个读合起来，就是一种的读法。在祷读里头有重读，有重读，也有活读，四种读调在一起，就是一个最好的读法。这不是我们头脑想出来的，乃是从经历得来的。(结常存的果子，第十三篇)
彼此讨论：
1 如何向人传输晨兴的负担？
2 如何根据人的情形与他们约定晨兴，并定规晨兴的时间与方式(面对面、通讯软件)？
3 如何选择合适的晨兴材料？
4 根据对象的情形，如何安排晨兴的流程？
5 晨兴中要如何带人操练灵？
6 如何进入主的话叫人得着供应？


key=http://sy_auto-first-90.md
# 第五篇 彼此互相的排聚会
来十24～25 且当彼此相顾，激发爱心，勉励行善；不可放弃我们自己的聚集，好像有些人习惯了一样，倒要彼此劝勉；既看见那日子临近，就更当如此。
弗五19 用诗章、颂辞、灵歌，彼此对说，从心中向主歌唱、颂咏。
“不可放弃我们自己的聚集”
希伯来十章二十四至二十五节说，“且当彼此相顾，激发爱心，勉励行善；不可放弃我们自己的聚集，好像有些人习惯了一样，倒要彼此劝勉；既看见那日子临近，就更当如此。”我们越研读这两节，就越能看见这是指排聚会。这里所说的聚集，乃是彼此互相的聚集。二十四节说到“激发爱心，勉励行善，”二十五节说到“彼此劝勉。”二十五节告诉我们不可放弃聚会—不是一般的聚会，乃是“我们自己的聚集。”这指明我们基督徙应该有“我们自己的”聚会。这卷书信的希伯来读者得救以前，他们是以犹太人的方式聚会。现在他们成了基督徒，就需要有基督徒的聚会，他们该将这聚会看作“他们的”聚会。我们基督徒该顾到基督徒的聚会，就是这几节所说，“我们自己的聚集。”
## 排聚会该占我们召会生活的百分之八十
我们在召会中有各种不同的聚会。在主日我们有聚会，我们可能在周二有祷告聚会，周三有中周聚会。除了这些以外，还有排聚会。在这四种聚会当中，我们该把排聚会看为我们自己的聚会。参加排聚会的人数该比参加其他聚会的人数高。大多数弟兄姊妹参加主日早上聚会，因为他们大多来自传统的背景。按着这背景，“星期日”乃是基督徒敬拜神的时间。他若星期日早上不来聚会，就不算是忠信的基督徒。然而，排聚会该占我们召会生活的百分之八十。在一处地方召会，若主日早上聚会的人数比排聚会的人数高，那处召会的圣徒就还是宗教的，还在他们传统的路里。当一处地方召会的排聚会人数，高过主日召会聚会的人数，那个召会就是在正确的路上。地方召会是否在正确的路上，部分是在于排聚会的与会人数。
## 在小排里彼此互相的聚会
行传二章四十六节说，“他们天天同心合意，坚定持续的在殿里，并且挨家挨户擘饼，存着欢跃单纯的心用饭。”行传五章四十二节说，“他们每日在殿里，并且挨家挨户，不住的施教，传耶稣是基督为福音。”这些经节告诉我们，基督徒在自己的家里聚会；家聚会的数目乃是按照家的数目。他们这样聚会，是为着传扬基督、施教、擘饼、祷告和交通。然而，这里没有指明他们传扬并施教的路。原则上，这必是以彼此互相的方式。
行传五章四十二节说，他们在家里，“不住的施教，传耶稣是基督为福音。”我们可能会问，怎么有足够的教师应付全部家聚会。按照新约的原则(林前十四26)，很难相信每一组里只是一人施教众人听。新得救受浸的人充满了主，必定有东西满溢出来。他们都能说些关于自己得救的事。很难相信那许多初信者全是哑吧，等候彼得或约翰说话。彼得和约翰不可能参加每一个排聚会。召会开头的聚集必定是“沸腾”的聚会。在场的每一个人，必定是癫狂的。
## 在排聚会里“沸腾”并癫狂
圣徒在排聚会中“沸腾，”这乃是正确的召会聚会，并正确的召会生活。排聚会是满了彼此互相的聚会。在这样的聚会中，每个人都说话，每个人都是“沸腾”的。这样的聚会充满活动。很难相信五旬节那天，几千初信者的聚集还持守某种程序，有某某弟兄祷告，另一位弟兄点诗歌，以及一位指定的弟兄读经。他们在自己的排聚会里，就是“沸腾，”歌唱并见证。
许多时候，若没有人指示圣徒开始读经、祷告或唱诗，就没有人会作。我们不该需要人指示在聚会中当作什么。我们是活的人，我们该唱着、赞美着而来。然而，今天在许多聚会中，若没有人说，“我们来读圣经，”就没有人打开圣经。那种聚会还是非常在传统宗教的路里。许多时候，我们在聚会中的读经，乃是按照一种既定的方式。为了要有别于宗教，而特意作一些事，这是属肉体的，但我们不需要每次都一样。我们若觉得某一节圣经很好，可以很活的读出来。若在所列很多的经节当中，我们找到希伯来十章二十四至二十五节，我们可以说，“阿利路亚，希伯来十章二十四至二十五节！”并且把这两节读出来，然后再读别的经节。当我们来到“激发爱心，勉励行善”这一句时，我们可以说，“哦，激发！我们需要彼此激发。”
安静的聚会方式乃是宗教的传统。在五旬节那天，那许多初信者完全不知道如何聚会。他们知道如何以犹太教的方式聚会，但那天他们看见了一个东西，叫他们癫狂，他们不再顾到犹太教的事物了。所以，他们以“沸腾”的方式聚自己的会。我们的聚会该满了呼喊、赞美、歌唱、以及“沸腾”的说话。这是基督徒聚会的路。我们带初信者到这种聚会，他们就会对聚会的路有正确的印象，并且绝不会忘记所得的印象。
## 需要有聚正确排聚会的性能
## 祷告并认罪
小孩子不需要等别人介绍或把他们正式的组织起来，才会玩在一起。只要把他们带在一起几分钟，他们就会调在一起，成为活泼的一群。活的小孩很能玩在一起。甚至你嘱咐他们不要玩得太厉害，他们还是那样，因为他们就是这样的活。我们去排聚会时，也应当是活的。我们不该带着老旧而去。我们若是死沉并陈旧，就失去我们聚正确排聚会的性能。我们多年前得了重生，但现在我们需要变化并更新。我们需要从老旧的习惯、思想、观念和逻辑里出来。我们需要从老旧的基督教出来。祷告是惟一的路。我们不该肤浅的祷告，乃要从我们的灵里祷告。我们祷告时，也该彻底认罪，承认我们一切的失败、缺点、短缺、过犯、过错和罪愆。我们该为着批评别人、背后说人、闲聊、以及虚空的闲话认罪。我们的认罪不该是一次而永远的。我们需要每天，一天好几次认罪。这样，我们就会将自己祷告到我们的灵里。我们整天都会愉快、喜乐、高兴。我们会成为被那灵充满、被那灵占有的人。我们会成为不一样的人。我们不该说消极的话，乃要常常说积极的话。我们不该再闲聊、批评或说闲话。我们该单单说基督，说恩典，说怜悯，说神，说神圣的话。这会改变我们这人的素质。我们需要这样的改变，我盼望我们都这样生活。
这样的生活会叫我们成为常常聚会的基督徒。就是我们不在聚会时，我们也是愉快、喜乐的人。这样，当我们与别人来在一起的时候，我们还是这样。我们非常乐意敞开自己并交通。我们能将我们所有、所是并所认识的向圣徒陈明。当我们与别人来在一起时，我们会领先作这样的人。然后其他人，特别是新人，就会跟随我们。
## 学习不销灭我们的灵
我们该与六到八位弟兄或姊妹来在一起，操练这种排聚会。我们彼此之间若不能聚这种聚会，我们就无法与新人有这种聚会。我们可能不是领先作活人，反而是领先作哑吧。可能经过五分钟沉默以后，我们说，“我们来交通罢，”但没有人交通。这种聚会是沉默、安静、冰冷的，不温暖，没有灵，没有生命。在这样的聚会中那灵被销灭了。帖前五章十九节说，“不要销灭那灵。”我们销灭了我们人的灵，就销灭了圣灵。有的时候，当聚会中每个人都在唱“阿利路亚”时，我们却不参与，或者很冷淡的唱。这销灭我们的灵。我们需要参与并敞开，这样，我们的灵就会被挑旺。我们人的灵被挑旺时，我们里面的圣灵就会兴起，我们就得着益处。我们必须学习不销灭我们的灵。
我们的灵是我们最柔细的部分，也是最能被激奋的部分。我们人没有其他部分像我们的灵，能正确的被激奋。每个属灵的人必须能在他的灵里癫狂。我们若太冷静，就无法属灵。使徒保罗知道如何哀哭(罗十二15，腓三18)，在适当时候，也知道如何喜乐(腓四4)。心思太清明的人从不笑，从不哭。弟兄们很难属灵，因为他们过于控制自己了。然而，姊妹们不会那么控制自己。就这一面说，姊妹们比较容易属灵。在四福音里，像抹大拉的马利亚、约亚拿和苏撒拿这样的妇女(路八2～9)，全都很属灵。另一面，犹大有非常清楚、清明的心思，这心思却在思想出卖主能赚多少钱。我们必须学习不销灭我们的灵，也必须学习释放我们的灵。我们都该学习作“女人。”这样我们就会有聚正确排聚会的性能了。(李常受文集一九九〇年第二册，排聚会的实行，第三篇)
## 排聚会有三个主要功用
排聚会有三个主要功用。第一，排聚会是为着交通和祷告(徒二46)。在马可的母亲马利亚家中，有一班圣徒为当时坐监的彼得祷告(十二12)。彼得被释放以后，往马利亚家去。行传十二章指明，在耶路撒冷必定有许多班人为彼得祷告(5)。第二，排聚会是为着教导、造就和传福音(五42)。造就与建造不同。造就主要的目的是为着建立性格而教育，不是为着建一座建筑物。在小排聚会中，有许多造就的工作。我们也可以在排聚会中传福音。第三，排聚会是为着成全青年圣徒作职事的工作，就是有恩赐的人所作的工作，为要完成新约的职事，建造基督的身体(弗四12)。在排聚会中，我们必须造就初信者，在一切基督徒生活的特点上建立他们。我们必须教育他们，训练他们，成全他们，装备他们，供应他们，使他们能有各种基督徒的事奉，帮助他们达到人人申言，为主说话的标准。小排聚会的结果，该是所有参加的人都能传福音，带家聚会和排聚会，并且申言，为主说话。这样的光景只能借着小排产生，无法借着大聚会或家聚会产生。
因着我们不喜欢有任何组织，我们不愿为排聚会设立领头人。我们需要把这样的事留给圣灵，让祂有自由。我们该嘱咐圣徒在行为上要属灵，在担负责任上要尽本分。小排的领头人乃是因着他们照着那灵，并背负真实的担子和责任，而得以显明出来。召会要得胜的往前，需要许多排聚会。排越多，召会的开展、扩增和改进就越多。然后召会的事奉、召会的担子、召会的责任，就不会限于几位长老手中，乃会普及在许多圣徒手中。(李常受文集一九八九年第四册，主今日恢复的进展，第三章)
## 排聚会的实行
## 讲说并歌唱诗章、颂辞、和灵歌
现在我们要来看聚排聚会的路。以弗所五章十八节告诉我们，要在灵里被充满。我们这些爱主耶稣、寻求祂定旨、对祂恢复有负担的信徒，应当是终日在灵里被充满的人。我们应当被三一神充满，祂今天对我们乃是那包罗万有的灵。我们里面被充满，就必定会从我们灵里说出话来。以弗所五章告诉我们要被充满，对人讲说、歌唱。我们不是用普通的言语来讲说并歌唱。我们可以讲说或歌唱诗章，就是较长的诗。就如诗篇一百一十九篇有一百七十六节，分为二十二段，每段八节。二十二是希伯来文字母的数目。诗篇一百一十九篇的每一段都是照着希伯来文字母的次序。我们可以讲说或歌唱比诗章短的颂辞，也可以讲说并歌唱更短的灵歌。
我们需要在来聚会以前，很早就讲说并歌唱这些诗章、颂辞、和灵歌。甚至在我们家里，常常讲说并歌唱是很好的。作丈夫的可以说，“这是我见证，是我诗歌，赞美我救主…。”作妻子的可以响应着说，“终日欢乐。”(诗歌二六五首)或者作妻子的说，“裂开幔子我已过，这里荣耀不败落。”作丈夫的接着回答，“阿利路亚！阿利路亚！我今在我王的面前过生活！”(诗歌四一六首)我们若是在灵里被充满，就会有话要发表。小排聚会可能是晚上七点半开始，但若有一对夫妇在六点左右吃晚餐的时候开始唱诗，小排聚会就早已经开始了。这样的聚会在这对夫妇和别的圣徒一同开车去聚会时，可以一直的进行着。
当我到了聚会的地方，如果没有人先到，我不该静坐等别人来。我应当开始说话、祷告、或唱诗。至少我有一位天使和我在一起，我不是单独一人。圣经清楚的说，当彼得从监牢放出来，往马利亚家去时，那里有些人以为那是他的天使(徒十二15)。主耶稣说，甚至在国度里的小子也有天使(太十八10)。我们可以借着讲说、赞美并歌唱，很自然的开始排聚会。
## 交通、代祷、相顾、和牧养
我们思考圣经的话，就能看见，在排聚会里有很多的交通，彼此的代祷，互相的照顾和牧养。交通使大家知道彼此的光景和情形；这会使我们彼此代祷，然后彼此看望，互相照顾。借着交通，我们可能发现一位弟兄出了车祸，于是就为他和他的家人祷告。我们也会考虑他在财物上的需要，并且有负担顾到他健康的需要。这一切都不该形式化，而该是那灵自然的流露。我盼望从今以后，我们都能这样生机的聚排聚会。
## 彼此教导
要成全圣徒，就需要在排聚会里有教导，而在排聚会里人人都是教师，不该有特定的教师。甚至两周前刚得救的人，也能作一个小教师。在排聚会里，运用灵有了一些交通、代祷、相顾、和牧养之后，一位弟兄可能突然提出问题。他或许问神的分赐是什么。大家的眼光可能转向聚会中最年长的人，但最好让最近得救的人回答那位弟兄。这给他机会说话。这位初蒙恩的人或许说，“神的分赐就是祂将自己分赐到我们的灵里。”倘若他才得救一、两个礼拜，每个人都会因着他的话受鼓励。如果有六、七位说几分钟，比一个人说很长更好。这种教导是丰富的，是包罗一切的。这在许多方面比只有一人讲的聚会好得太多，如果每一个人都说，众圣徒就会快乐，众人也就会有学习。这就是众人得成全的路。如果有人真是有很高的属灵认识和生命的经历，他或许可以用十分钟作总结。
圣徒若是每年来这种聚会四十五次，众人就会得着很多的教导。新人会这样的受成全。不仅如此，因为这是排聚会，有许多事会作出来。这种实行才是交通、代祷、彼此相顾、互相牧养正确的路，也是彼此教导以成全人正确的路。
## 执行召会的事奉
我们若经历这种聚会的丰富，就会拿起负担，出去探访人，走上神命定之路的第一步。然后我们必须照顾我们所得的新人。这就是说，排聚会会担起召会的事奉。最后，这会使小排聚会成为召会生活的小影。(李常受文集一九七三至一九七四年第二册，为着召会的建造正常结果子和牧养的路，第八章)
## 施行教导最好的路乃是借着题出并回答合式的问题
排聚会的目的和目标是借着互相教导而成全圣徒，施行教导最好的路乃是借着题出并回答合式的问题。
## 在排聚会中问有益处的问题
在排聚会里题出问题的事上，我们需要考量我们所题问题的主题，是否对众圣徒都有益处。我们应当避免问奇怪的问题。在排聚会中如果有人问奇怪的问题，譬如有人问人类什么时候开始有不同的肤色，我们不该回答这问题，却应当祷告，寻求正当的方式，把谈话重新引到更有益处的线上。有许多事，甚至有关我们自己的事，我们都不明白。
申命记二十九章二十九节说，“隐秘的事，是属耶和华我们神的。”主使许多事向我们隐藏起来，只让我们知道与我们有益的事。我们的问题应当是关于有益处的事，就如罗马八章中的真理。在那一章里的真理是深奥的，到某个地步也是奥秘的，但那些真理是合逻辑的，也是非常有益处的。 老路的聚会使每一个人在死沉和呆板的光景中，这顶多只是免去了聚会中发生奇怪的事而已。但为着在新路中的排聚会，我们应当得着释放。我们应当得自由，不受捆绑。当一个排聚会非常好的时候，在其中的每一个人都是自由的，但这可能打开门让一些奇怪的事进来。因此，在排聚会中我们虽然不受捆绑，但我们也不可自由而没有限制。
## 照我们的学习回答问题
在排聚会施教时，有人可能会问重要的问题，如：“圣经中最重要的点是什么？”我们都应当全力注意这类性质的问题，并且周全的回答这种问题。一位弟兄可能说，“整本圣经向我们揭示，三一神经过过程后，成了三部分之人的生命，为要完成祂对召会的永远经纶。”这个回答包括了整本圣经。这需要很多的解释，所以第二位弟兄可以解释三一神如何经过过程，第三位可以说到神成为人的生命是什么意思，第四位可以说一些关于三部分人的话。然后第五位弟兄可以说一些有关神永远经纶的事，第六位可以说到召会是那在万有中充满万有者的身体，第七位可以说一些有关完成神永远经纶的话。这样，在第一个回答后可以接着有六、七个教导。在那之后，还可以有许多别的小段的话，可以作这种合起来的教导的一部分。在排聚会中的教导若达到这个标准，在那个地方的召会就会刚强而高昂。但要这样的回答，需要多读圣经和正确的属灵书报，并接受神圣的启示。
可能有人题出一些别的问题，是限制聚会中的交通，而不是释放聚会中的交通。譬如说，在排聚会中有姊妹或许问什么是蒙头。我们不该拒绝这个问题，但回答时必须用方法把像蒙头这种的“冷”问题转成“热”的问题。我们能把这样的问题处理得多好，在于我们的才干，那是出于我们的度量的。我们若查读过圣经和正确的书刊，我们就能把“硬”的主题转成“软”的主题。在回答蒙头的问题时，我们不该只是说到姊妹头上的蒙头。反而，我们可以这样开始说，“姊妹，这是很好的问题，因为这摸着神的作头权柄。”这样的话，用愉快的口气说出来，会使聚会“暖和起来。”然后我们可以继续从不同的角度说到我们对神的服从。
## 需要更多的学习
无论我们在排聚会中能作多少，我们常常会感觉自己的不足。这指明我们都需要更多的学习。在旧路的聚会里，我们整年来在一起而没有多少改进。聚会都是重复而无味的，满了老旧和陈腐。在新路里的排聚会，不该是这样。在每一次聚会里，都应当有新的东西。但我们不可依赖排聚会所有与会的人产生新东西。在十个与会的人中，可能只有一、两位能使气氛高昂而新鲜。我们必须是这样的人。为此，我们不仅需要有正确的认识，也需要有经历和超越的方法，把我们所有的陈明出来。这就是说，我们必须学习。
我不喜欢看见众召会一直保持原样。我们需要进步，我们需要前进。我们在认识上需要前进；我们如何陈明我们所有的，在方法上也需要前进。我们不应当告诉人我们在走新路，自己却保持原样。论到生命，保罗说，“好叫我们在生命的新样中生活行动。”(罗六4)论到服事，保罗说，“叫我们在灵的新样里服事。”(李常受文集一九九〇年第二册，排聚会的实行，第七篇)
彼此讨论：
1 如何开始排聚会叫人心敞开、灵释放？
2 如何借着交通和代祷而有彼此的照顾？
3 在排聚会中，如何鼓励人人说话？
4 怎么合适的提问题，吸引大家都参与？


key=http://sy_auto-first-91.md
# 第六篇 擘饼聚会
林前十一24～25 祝谢了，就擘开，说，这是我的身体，为你们舍的，你们要如此行，为的是记念我。饭后，也照样拿起杯来，说，这杯是用我的血所立的新约，你们每逢喝的时候，要如此行，为的是记念我。
太二六30 他们唱了诗，就出来往橄榄山去。
## 擘饼聚会必须是正确、活泼的
我们在聚会中如何操练并行动，乃是召会生活中非常重要的事。基督徒非常依赖聚会来得造就、成全并建造。如果我们有活的聚会，这样的聚会是丰富的，是使人得加力，是掌权并在灵里的，当人来到聚会中，他们就会得丰富，不仅因着信息，更是因着聚会本身。在聚会中有个东西，是活泼、真实、刚强的。所以，召会生活非常依赖召会的聚会，我们必须充分注意聚会，好实行召会生活。一个贫穷、下沉、软弱的聚会，相当破坏召会生活。
我们的擘饼聚会必须是正确、活泼的，是使人得加力、得造就、并吸引人的。人一旦进到这样的聚会中，就会受吸引、被抓住、得造就。所以，我们都必须学习这一件事。我们要实行召会生活，就必须学习如何一同聚集；否则，召会绝不能被建造起来。我们都必须凭着主的恩典，竭力操练灵，为聚会背负责任。(李常受文集一九六五年第二册，召会的立场与召会的聚会，第五章)
## 应当把住擘饼聚会的舵
现在我们来看如何聚擘饼聚会。关于擘饼聚会，我们都聚了很长一段时间了，可说是老经验了。然而认真说，我们擘饼聚会的规模，还不是十分确定、明亮。每件事都有规模，擘饼聚会也不例外。
盼望在召会中较为老练的圣徒，一到擘饼聚会，就能自然表现出一个规模。若是他们不在聚会中尽职，时间就会给那些不知所云的人拿去。我们是在一个大家庭里，有各种年龄的人，上有八、九十岁的，下有十几岁的。在家庭中一起聚会时，中坚分子应当负聚会的责任。
在每一场聚会中，都有灵的酝酿和运行，但圣灵仍需要得着一个出口；有时是借着祷告赞美，有时是借着点唱诗歌。去年在德州欧文有一个训练，其间有一次擘饼聚会。在聚会里，我察觉明明有灵的酝酿和运行，但是我等了再等，都没有人有动静，逼得我只好点唱诗歌一百一十五首：“看哪，耶稣天上坐着！我主基督登宝座！祂是那人神所高举，荣耀、尊贵已得着。”这首诗歌一唱出来，整个聚会就开了；那个聚会真是到了天上。
在每一个擘饼聚会里，都需要有这样的中坚分子来观察圣灵的运行，并带领聚会。召会就好像是一个五代同堂的家，每次参加聚会的人都很多。我们不能听凭年长的一直回顾已往，说“当初”是如何如何；也不能让年幼的无所适从，只会说要去打球、运动等无意义、无重点的话。召会的中坚分子，都当学习如何在聚会中掌舵；这样的掌舵和控制不同，这乃是要把住聚会的舵，将聚会带往合式的方向，而不是控制。
若是召会的中坚分子能把住擘饼聚会的舵，那么擘饼聚会就会在规模里一直往前。那些刚被挽回过召会生活的人，以及新得救的人，经过一次又一次的聚会，受到聚会规模的熏陶，也能慢慢被养成，而渐渐成为中坚分子。(李常受文集一九八五年第二册，事奉主者该有的进取，第五篇)
## 关于擘饼聚会实际的点
## 准时赴擘饼聚会
参加擘饼聚会的人往往不准时赴会。聚会开始时，与会者也许只有三分之一；然后渐渐多起来，可能二十或三十分钟后所有圣徒才逐渐到齐。这非常破坏聚会。假如五个人打篮球，头一个人自己来了先打，之后另一位来了，五分钟或者更久之后，第三、第四和第五位才来，那会是什么球赛？又假设有人邀请二十个人参加筵席，首先来了八个人，然后再来六个人，其余的人后来才陆续来到，那时食物都冷了。
我们非常注重擘饼聚会，因为这对召会生活极其重要，是非常有意义的。召会要刚强，就必须有正确的擘饼聚会。所以，我们必须凭着主的恩典，竭力使所有与会者在聚会开始时就来到。我们擘饼聚会迟到，都该感到羞耻；迟到的确是羞耻。如果有人邀我参加他的筵席，我最后一个才到，我就会感到羞耻。我们是受主所邀来赴祂的筵席，所以我们必须准时。我们若都准时赴会，聚会就会非常得加强。
## 聚会中正确的就座
有时，我们擘饼聚会入座的方式很不好。有的时候，许多人坐在会场的一边，另一边却有许多空位；坐在角落的，聚会中就很难听得清楚。我们来聚会时，都该学习如何入座。如果我们是头一批来聚会的，就该坐在第一排，一次坐一个区。下一批到来的该坐满第二排，再后来的该填满余下的排。有次序的填满座位，的确使聚会得加强。当我们到达聚会中，就该观察情形，知道要坐在那里。这就是为什么我们请一些弟兄们作招待。我们都爱召会，也爱主。为了要有正确的召会生活，我们必须学习顾到这些实际的事，即使那是微小的事。
## 聚会要有好的开始
篮球队员晓得，一场好球赛必须有好的开始。如果开始得不对，比赛必定会输。我们都必须学习如何开始擘饼聚会。喊第一首诗并不容易。例如，用“永活的故事”(诗歌七五首)来开始，可能会使聚会开始的空气很低落，一旦聚会被第一首诗“埋葬”了，就很难使之复活。
至少在聚会预定开始以前几分钟，弟兄们就应当开始祷告，而不要喊诗歌。这会立刻把聚会带到正确的感觉中。然而，许多人墨守成规，一直等到预定时间到了才开始聚会。有人该向主献上赞美，然后另外该有人跟着。我们不需要按规条，用诗歌开始聚会；反而，我们该以活的方式开始，那会使整个气氛改变。选一首诗歌来开始聚会并不容易；反之，我们该简单的学习有祷告。
选一首诗歌来开始信息聚会是容易的，但用诗歌来开始擘饼聚会却很难。很难说为什么是这样，但我们从经历中知道是如此。所以，我们必须学习用祷告来开始擘饼聚会，除非有人很有把握某首诗歌非常适合来开始聚会。然而，如果没有把握，就不该这样作。惟有正确的诗歌才能为正确的聚会铺路，所以除非我们非常清楚，而聚会已经很敞开并拔高了，否则最好不要先选诗歌。
如果聚会开始错了，不需要直接调整或改正；反而我们要尽力有另一个开始。我们可能感觉第一首诗歌选错了，而我们也不作什么来挽救，那就是进一步的错误。错误的开始以后，我们必须马上作些事，好有正确的开始；这就会拯救那个聚会。如果我们任凭这种情形下去，聚会就会没有正确的方向而“飘浮”。
有时我们也没有感觉到传饼杯的正确时间。传饼杯需要正确的气氛。否则，那就仅仅是一种程序或规条。擘饼聚会若没有正确的次序，是非常可怜的。在这种情形下，可能有人仍然放胆发表一些话，却没有水流或方向。(李常受文集一九六五年第二册，召会的立场与召会的聚会，第五章)
## 擘饼聚会过程中选诗的操练
在一次擘饼聚会里，人来了很多，但聚会的空气很平淡，并且有一点无所谓的感觉。结果有位弟兄，将先唱的一百二十八首‘我今俯伏主面前，我希奇主恩典’，改唱一百八十四首‘主耶稣，当那晚间，世人在你旁边’，这改得很好。这位弟兄选了一百八十四首，第一，证明他会改；第二，证明他会摸那个空气。当一百八十四首唱过之后，有三、四个祷告都接不上去。实在说，那些祷告没有摸着那个空气，没有构上那个空气。我们在聚会里，不能不管聚会的空气，只顾自己的感觉，只作那些非常形式化、套文的祷告。按规矩，一百八十四首唱过，就该有一位弟兄，跟着那首诗歌的感觉，再有一个祷告，把聚会的空气再往前带一步。那首诗的大意是说，‘主耶稣，当你在地上末后一个晚餐之后，四围是那样的黑暗，情况是那样为难，但你还是设立你的晚餐，要我们来记念你。表面看，是我们记念你，实在是你记念我们。我们在这漫漫的长夜里，若不是你选召我们，我们怎能这样蒙恩？我们今天在这里记念你，全是你的恩待！’我们总归要借着祷告，把人的感觉更带到主里面，叫人觉得我们记念主，是因主记念我们。我们若这样一祷告，所有人的感觉，就都到主面前了。
## 加强擘饼聚会的引题
接着我们要来看在擘饼聚会中如何引题。七十九首说，‘哦主，当我们想到你在世所历路程，’这不坏也不好。一百三十一首相当好，那里说，‘主，当我们漂流旷野，…耶稣为我舍自己。’这首诗接着前面的感觉刚刚好。若是在一百八十四首唱过以后，有人祷告：‘主阿，我们感谢赞美你，你临行时，设立这桌子叫我们记念你；我们看见这饼，乃是你为我们舍了你的身体，这杯就是你为我们所流立约的血，我们不能不感激你、敬拜你。主，你舍了你的身体，又为我们流了你的血，作了你所给我们的福分，我们今天专专来记念你，表达我们爱你的情心。’
接着第二首诗该怎么选？有人说，三百三十三首‘你的灵岂非已见祂过’，这不合式。我们必须抓牢一个原则，一定要摸着那个聚会的感觉。因着唱过一百八十四首，又接着一个祷告，说到主怎样舍身、流血，我们就要接着唱六十首‘耶稣！我爱这名’，特别是第二节‘你曾成为人子，…你曾替我受死，…你爱真是殊优，远超人世所有，救恩因你成就’，这就能接着那个祷告的感觉，并且加强引题。
## 擘饼聚会记念主的身位、生活、受苦并受死、以及主的高举得荣
当我们在擘饼聚会中记念主时，我们要看主自己和祂的工作，有多少是我们可以记念的。首先，我们要看见主的身位，看见主是谁。我们要看见祂的身位有两面：祂是神又是人；祂是造物者，又是受造者。我们记念主，就是朝见主、敬拜主。
第二，我们要看见主在地上的生活。这个生活包括祂怎样降卑、忍辱，也看见祂人性的美德。所以擘饼聚会中，我们首先要看见主的身位，其次要看见主的生活。关于主的生活，诗歌七十九首说到，主以忠诚对神，以恩爱待人。
第三，我们要记念主的受苦、受死。有许多诗都是唱到主的受死，如八十五、九十三、八十二首，这也可以称作主的工作、主的救赎。
第四，是主的高举；说到主的尊荣、主的升天。我们对主的记念，就是记念主的身位、工作及生活、受苦和受死、升天得荣耀，差不多就是这四个大点。我们对主的记念，是已往的事，直等到祂再来；祂的再来乃是将来的事。其他如主的名，包括在主的高举里；永远的救主，包括在主的身位里。还有其他许多细项：如主的谦卑、主的洗脚、主向马利亚显现等；但无论如何，大点至少有四项。第一是祂的身位，其次是祂的生活，包括祂人性生活中的各种情形，第三是祂的受死，第四是祂的高举。
这样说来，当我们在擘饼聚会中记念主时，我们到底要记念主的那一项？是主的身位、主的生活、主的受死，或是主的高举？我们如何能分辨？当我们唱了一百八十四首以后，接着唱一百三十一首为引题，这乃是记念第三项，就是祂受死的工作。主的受死并非祂挂在十字架上才开始，乃是从祂降生在伯利恒的马槽，就开始了。我们唱一百三十一首，记念主的受死，是在主救赎的工作里，这相当好。若是聚会显得相当好，没有法子再加强，灵也相当高，不需要提灵，我们该怎么办？这时，弟兄们可以加上一个祷告。
## 当聚会达到最高点时，就要为饼杯祝福
当一个强的祷告接上去之后，需要维持灵时，该怎么维持呢？这时，我们可以为饼杯祝谢。弟兄姊妹要注意，当聚会摸着最高的灵，到达最高峰，不需要诗歌再来加强，不需要祷告再加上时，乃该有弟兄领着站起来，为饼杯祝福。我们的聚会，没有定规唱一首诗或几首诗，也没有定规需要十个人，或几个人祷告，才能为饼杯祝福。有一次，在一个擘饼聚会里，众人一再唱诗，加上祷告，跪下又起来，又祷告又唱诗，至少五十分钟，却还没有为饼杯祝福。这就有点像乡下人请人吃饭，说十二点吃，到三点还不开饭。我们聚会要顾到聚会的空气，以及聚会的感觉。盼望在各地的召会，都要教导圣徒注意这些点。
在擘饼聚会中，我们的灵应当警醒，当聚会达到最高点，不能再高时，就要为饼杯祝福。为饼杯祝福以后，在传递饼杯时，需要有诗歌来维持那个灵。一百二十二首‘我们的灵伏着注视在荣耀里的耶稣’，是勉强可以用的；一百八十七首‘为着这饼和这杯，为着神子曾降卑’，这也可以用，但有点等因奉此的套文味道。我们还是要摸着聚会的感觉，当饼杯传递时，怕灵落下去，需要选一首诗来托住。这里选诗的讲究，要看为饼杯祝谢的祷告是怎么转的。如果在一百三十一首唱过之后，为饼杯祝谢的祷告是说，‘主阿，谢谢你先记念了我们。你在这旷野里，为我们流血舍命。这饼和这杯给我们看见，你舍命流血的故事。你在十字架上的光景，显在我们眼前，你头上戴着荆棘冠冕，布满了扎你的刺。主，我们感谢你。’我们就能接着他的祷告，转说，‘主，你从天上来到地上，为我们受死流血的光景，实在活画在我们面前。’接着若是选八十二首‘哦，满了伤痕的头，满了痛苦、谇诟’，这是不错的。这时所选的诗，就是根据为饼杯祝谢的祷告。
八十七首也相当好：‘主，我宝贵你的行径，如何在此受苦害。’这首接着一百三十一首比八十二首好。八十七首的第四节最高，说到罪的距离是什么？罪有多远多长？‘忿怒、咒诅和悲哀，为人所卖，为神所弃，’这些加起来，就是罪的距离。主受过这些苦，我们却还不懂罪的距离有多长。是主亲身受过这些，把罪的距离都量过了，才使我们能看见罪的距离有多长，有咒诅、有忿怒、有悲哀，我们才认识主的可爱。我们要摸聚会的感觉，最起码也要懂得诗的字句所表达的意义。(李常受文集一九五二年第一册，关于擘饼聚会与生命追求的指引，第四篇)
## 从赞美主转换至敬拜父
在擘饼聚会达到最高点，为饼杯祝谢后，开始传递饼杯时，为着维持聚会的灵，就需要诗歌或祷告，把剩余空着的时间填满。然后，再转到擘饼的第二个段落---敬拜父。
敬拜父时，并不需要重新开头，只需要转换。一首赞美父的诗，也就是敬拜父的诗。虽然敬拜父是转到另一个段落，但还得和前一个段落相联。比方在前一个段落的擘饼里，我们看见主救赎的爱，将我们寻回；我们在这个感觉里，转到敬拜父。我们乃是在这个感觉里，敬拜那位打发主耶稣来到地上的父神，所以我们的赞美，总得唱出父差遣子的味道。若是这时我们选了一百四十四首：“我们要从那里说起，主，你所赐一切福气？”这是开倒车，绝对不可以。若是选四十一首：“哦，神，是你召我们来看你的儿子，祂是你心的奇珍，祂行完你意思；我们因你肯白舍你的独一心爱，才知你心是真切要救我们脱害。”这性质算是合于敬拜父的条件，品味也比较高。
我们在敬拜父时，经常不是选三十一首，就是选四十九首，而没有注意记念主时的主题是什么，以致在敬拜父时，灵常常跟不上。这是因为我们没有进入聚会的空气和感觉，没有进入前段记念主诗歌的灵里。
## 将敬拜父带进高潮，并送一程
敬拜父是从看见主救赎大爱的空气，转过来敬拜父；这敬拜的感觉，在于父差遣祂的爱子来救赎我们。接着，我们就要选第二首诗；若是选四十九首，那是太快了。我们可以从主来寻找我们的感觉，转到赞美父的爱，配上一些赞美父的爱的祷告，然后再往前去。诗歌二百四十首“坦然无惧来到神前”，虽不是一首敬拜父的诗，却是可以用的。唱完诗后，最好有人起来祷告：“父阿，感谢你打发主耶稣来寻找我们，在你的爱里，把我们寻找回来。现在我们在你面前，在你家中，享受你在永世里所预备给我们的大爱。”有了这样一个祷告，立刻可以选三十七首：“阿爸，父阿，我称颂你，因你慈爱真希奇！天上天军因着我们，也要希奇你大恩。不久我们都要聚集，在你座前来温习：阿爸的爱何等丰富！阿爸的名何宽恕！”(第四节)这首诗一接上去，就如秋天穿上背心，既不冷，也不热，乃是刚刚好。
若是有位弟兄选三十八首，也可以；但不要同时唱两首性质相同的诗，若唱了三十七首，再唱三十八首，那就太多了。唱完后，有位弟兄或姊妹再献上一个祷告：“我们的神，我们在你的爱里回到你的家中，乃是你在创世之前拣选了我们。”在这里又转了，从赞美父的爱，转到赞美父的拣选。赞美完之后，可以选三十一首：“父阿，久在创世之前，你选我们，爱无限！这爱甘美、激励、深厚，吸引我们亲耶稣。还要保守，还要保守我们今后永稳固……。”这实在是好，如同唱着上行诗一步步的上楼梯，在那里等待饼杯回到擘饼桌上。然后在这首诗歌末了，也就是敬拜父达到高潮时，有位弟兄能领大家站起来，立刻有一个祷告作为结束。
然而虽是结束，众人却总有点依依不舍，意犹未尽，这时就需要“送一程”，再唱三十一首的最后一节。盼望我们众人都看见，这是我们每一个人都要学习操练的功课；如此，就能使我们在聚会中尽功用。
## 擘饼聚会中的祷告
祷告和唱诗一样，也有不同的过程；有开头的祷告、引题的祷告、加强的祷告、提灵的祷告、维持灵的祷告、转换的祷告、改正的祷告、填时间的祷告、结束的祷告，以及送一程的祷告。唱诗如何有这些讲究，祷告也有这些过程。盼望我们牢记这原则，认真操练，好在聚会中尽功用，如同一个熟练的球队在打球一般。(李常受文集一九五二年第一册，关于擘饼聚会与生命追求的指引，第五篇)
## 擘饼聚会祷告的原则
## 必须彼此衔接
擘饼聚会的祷告，必须注意几个原则。首先，必须彼此衔接。一首诗歌选出来，必定是跟着聚会的灵，所以我们的祷告，按规矩应该接着那首诗歌，不可以离开那首诗。聚会里的感觉乃是随着灵感的引导，像接力赛跑一样，不能随便脱离轨道。第一首诗唱过之后，第一个祷告就要接下去；第一个祷告完了，便接上第二首诗或第二个祷告，也许还有第三个祷告。整个聚会的过程，无论是选诗、祷告、读经、劝勉或见证，都该像接力赛，不该中途再另起一个头。
我们中间聚会的情形，常常是一再起头，个人动个人的；五个人有五个人的活动，十个人有十个人的活动，一直到结束了还在重新起头。所以整个聚会前后不接，而无所谓起头、经过、结束；这是一个很严重的错误。我们必须抓牢一个原则，即使是一个祷告也好，或十个祷告也罢，除非是你开头，否则无论如何，都该彼此承接，并且是紧紧的接下来。
## 将灵带往前去
第二，祷告不该停留在原处，乃应该往前去。你把一首诗歌用祷告接过来之后，灵立刻要向前，不仅向前，并且还要提高。比方唱了一百三十一首之后，接下去的祷告，灵不能一直留在原地，乃要往前带。以平地而言，该越走越远；以立体来说，要越爬越高。头一个祷告刚刚引题，第二个祷告就得爬上一步，再选一首诗歌时，要更爬上去了。这原则我们必须抓牢，像作文章一样，一直往上叠，一直往前去。
## 带着聚会的感觉
第三，我们必须学习，往前去的时候，总要叫你的祷告或诗歌，不失去聚会里面的感觉。这意思是，你不能单独往前。你无论是选诗也好，祷告也罢，特别是祷告，都必须带着弟兄姊妹往前去。你越祷告，弟兄姊妹越说阿们；你越祷告，弟兄姊妹越被带到向心的地位上。你还没祷告时，弟兄姊妹好像不是那样高昂；你祷告后，弟兄姊妹的心，弟兄姊妹的灵，越爬越高。
举例来说，若是弟兄姊妹感觉在受主所受的痛苦，而你却祷告主在天上得荣耀；这样，你的感觉和弟兄姊妹的感觉就合不起来。你照着你的感觉爬得天高，但弟兄姊妹却伏在地上；这是不宜的。你往上爬时，要连带顾到弟兄姊妹的感觉。所以，祷告是相当需要操练的，如同三足竞走，不是你要跑多快就跑多快；乃是三条腿绑在一起，跑的时候要带同弟兄姊妹，随着他们一起往前。千万不要轻忽这事，这是需要经过相当操练的。
## 要用有诗意的话
第四，所有的祷告，按规矩都该有一点诗意的话。像写诗的人，有诗、辞、歌、赋，祷告的话太土并不好。比方，有一个迦南妇人来向主耶稣喊说，‘大卫的子孙，可怜我！’(太十五22。)在她的祷告里有诗意，‘大卫的子孙’、‘可怜我’都是富含诗意的。她来求大卫的子孙医治她的女儿；若是不富诗意，她可以很粗的求主说，‘叫我的女儿好了吧。’这样的祷告并没有错。她可以说，‘耶稣，我女儿生病，快去医治我女儿吧！’好比土匪强逼人作事，只会粗野的说，‘你作这个。’然而，这虽是个迦南妇人，但她到主耶稣跟前祷告时，在她的祷告里却富有诗意：‘大卫的子孙，可怜我！我女儿被鬼附得很苦。’这话听起来很舒服，也很雅。所以，祷告是很有讲究的。
主耶稣更有诗意，祂不像我们，或许会直截了当的说，‘去，去，我不能医你女儿。’主不是这样，祂乃是温和的说，‘不好拿儿女的饼丢给小狗。’(26。)‘狗’的含意非常多。这迦南妇人对答得也很得体：‘主阿，是的，就是小狗也吃主人桌子上掉下来的碎渣。’(27。)她和主耶稣的对答，都是诗意的话，其中没有直接题女儿的问题，但为的却是女儿，这就是诗。主的回答又是满了诗意，祂不是说，‘这些外邦人不认识神，连以色列百姓都没有这信心。’主乃是说，‘你的信心真大！照你所愿的给你成全吧。’(28。)主的答复像那女人的祷告一样，满有诗意。
不仅如此，在旧约里，无论是雅各给他儿子们的祝福，(创四九1～28，)或是摩西对以色列人的祝福，(申三三，)或是撒母耳母亲的祷告，(撒上二1～10，)都是满有诗意。比方，诗篇五十一篇是大卫认罪的诗：‘你责备我的时候，显为公义；判断我的时候，显为清正。…求你用牛膝草洁净我，我就干净；求你洗涤我，我就比雪更白。…神阿，求你为我造清洁的心，使我里面重新有正直的灵。’(4～10。)表面看这些话好像很平淡，其实话里富含诗意。盼望圣徒们都要注意并操练这事。神是最有感觉的，越有感觉的人越富诗意；越是粗野的人越没有感觉。人越碰着神，就越有感觉；越有感觉，就越有诗意。
然而，千万不要以为仅仅有诗意就好，祷告最重要的是能叫人摸着灵。人越在灵里越有感觉，越不在灵里越没有感觉；人外面的感觉很差，人里面的感觉很深。人的灵是人里面最深的一部分，我们越凭着灵祷告越有感觉，越有感觉就越有诗意；同样的，越有诗意就越摸着感觉。我们的祷告若富有诗意，就越能摸着灵，越能摸着圣徒的感觉。若是仅仅用中国人的诗辞歌赋，舞文弄墨，那是不灵的，也是没有价值的。
在事奉神的事上，我们需要学习感觉灵敏且柔细。许多满了土气、粗野的话，我们不能用。祷告虽然不是诗，不是赞美，但祷告最能摸着那位最有感觉的神，最尊高荣耀的主。所以，当我们来面对祂，对祂说话时，我们的话中应该满有诗意，富有感觉。
## 将圣徒带进启示里
第五，祷告不只要往前，要往上，更要把我们聚会的空气带到聚会的题目上。比方，擘饼聚会头一段时间要擘饼，若是几首诗歌唱过之后，也有了几个祷告，就该往饼杯带，带到擘饼的感觉里。然而有些祷告，却没有将感觉带到主的桌子，反而越带越远。好比我们围绕主的桌子，已经看见主为我们流血受死，这时却有位弟兄流着泪祷告说，‘主阿，我们在地上的艰难没人能领会，只有你能领会。’这样的祷告不能说错，但是只把众人带到罗马刑场，看见基督徒受逼迫，却没有看见主的桌子。
当有人祷告到主在地上受苦，众人的灵都集中在饼杯上时，就该有位弟兄选一百八十七首，接着那个祷告的话和聚会的空气，把众人带到饼和杯的感觉里。‘为着这饼和这杯，为着神子曾降卑，为着恩如雨沛，主，我们感谢你。’唱到第四节时，圣徒们该站起来，准备擘饼；等到这首诗唱过，就该有个祝谢的祷告，从主手中接过饼和杯。
## 避免套文
第六，避免套文。在擘饼的祷告中，要避免套文，尽量使用启示的话，寻找出属灵事实的话。比方擘饼时，有些弟兄开头祷告，都喜欢说，‘主阿，我们再一次来到你桌子跟前。’这话一出来，就是套文，不是启示。按理，唱完一百八十七首，我们里面对饼杯就当有所感觉、有所看见。我们祷告就该没有套文，不必说‘我们再一次…’这类的话，因为在半个钟头前我们已经‘再一次’了。这如同请客吃饭，大家都在饭桌前等了一会儿，当菜上来时，只要拿过来吃就可以了，我们却还要说，‘我们再一次来吃这个饭。’这就是套文。
祷告的人只要简单的祷告说，‘主阿，为着这饼和这杯，我们感谢你，我们记念你。’‘主阿，谢谢你，把饼和杯递给我们。’原则总是直接说到饼和杯。或者可以说，‘主阿，我们的口歌唱这饼和这杯，我们的眼看见这饼和这杯，我们的心真是觉得甘甜。主阿，只有你最甜美。’这里面多少有点诗意。然后接着可以用启示的话，说到这饼：‘主阿，虽然我们今天在此擘这饼，但这饼在十字架上已经擘开。’这话很有意义，因着主那次在十字架上被擘开，今天我们才能擘这饼。我们要在祷告中，一直说到这饼：‘主，赞美你不再是完整的饼，你是擘开的饼。因着你的擘开，我们里面才能有你的生命，就是你的自己。’饼说完了，再说杯，仍然要用启示的话，富于诗意的话。
这样，众人里面会得着启示：‘主阿，饼是这样的好，杯是这样的甜。这饼这杯是你为我们所受的分，你受的乃是忿怒的杯，今天递在我们手里的，却是祝福的杯。因着你流血，为我们受死，忿怒的杯才成了祝福的杯。在这杯里我们看见你流的宝血；因着这血，罪恶离开了我们，神的丰富才临及我们。主阿，现在我们从你手中接过这饼和这杯。当我们接过来时，求你将你自己加在里面，当作祝福赐给我们。主，叫我们摸着这饼和这杯的实际，不是只摸着外面的饼和杯；主，使我们天天在生活里，擘你的饼，喝你的杯。’我们总得这样把弟兄姊妹带到饼杯的感觉里。
经过我们的祷告，饼在宇宙中是个解开的东西，杯在宇宙中是个敞开的东西；经过我们的祷告，众人都该看见这饼和这杯。当然，这样的启示不是一下就能得着的，所以需要我们下功夫、花力气，认真操练。若是各处召会中，有十个人会选诗，有十个人会祷告，各处的聚会定规都是活的，有生命供应的；这样，人人都会喜欢来聚会，喜欢过召会生活。(李常受文集一九五二年第一册，关于擘饼聚会与生命追求的指引，第六篇)
附录：
1. 需要考虑司琴的服事。
2. 如果没有司琴的设备或者服事人位，可以使用手机连接蓝牙音箱，播放诗歌伴奏；
3. 诗歌伴奏网址：https://www.hymnal.net/；
彼此讨论：
1 如何布置擘饼聚会的会场？
2 如何预备饼与杯？
3 如何安排司琴或者播放诗歌伴奏的设备？
4 如何为擘饼聚会选择诗歌？
5 根据聚会的流，如何运用诗歌？
6 在记念主过程中，如何献上合适的祷告？
7 如何在合适时机祝谢饼杯？
8 如何传递饼杯？
9 在敬拜父过程中，如何献上合适的祷告？


key=http://sy_auto-first-92.md
# 第七篇 申言聚会
林前十四26 弟兄们，这却怎么样？每逢你们聚在一起的时候，各人或有诗歌，或有教训，或有启示，或有方言，或有翻出来的话，凡事都当为建造。
3 但那申言的，是对人讲说建造、勉励和安慰。
## 申言乃是为着召会实际的建造
申言乃是为着召会，基督生机的身体，实际的建造(林前十四3～5、12、26)。申言不是为着建造会，建造组织。一人讲众人听的路乃是旧路。基督教的路乃是建造会，建造组织，那是门面的。众人申言就建造身体—基督的身体这生机体。这个生机体只能借着以弗所四章十一至十六节所说四种恩赐对圣徒的成全，来实行林前十四章二十六节，而生机的建造起来。(李常受文集一九八八年第四册，关于建造基督身体更进一步的亮光，第一章)
申言在十四章是为主说话，说出主来，将主说到人里面，将主供应(分赐)到人里面(3～5)。我们既是正确而长大的信徒，并且属灵的恩赐也正在发展，我们就必须每日都将主说到人里面。我们若每日都操练此事，当我们来在一起交通的时候，就必定有可分享的。这就应验了二十六节---每逢我们聚在一起的时候，各人都有。
为主说话、说出主来、并将主说到人里面，乃是为着建造召会，就是基督的身体。一人讲众人听可以建造一个会，但绝不能建造基督身体这个生机体。要建造基督生机的身体，我们众人都需要说话。……基督的身体要得着建造，所有的肢体都需要说话。一位圣徒可以说两分钟，另一位五分钟，再一位三分钟。
倘若我们有两百人一同聚会，而只有一个人讲话，就不论讲的人有多好、多了不起、多超特，两年后，许多人都会厌烦他所讲的。甚至讲的人自己也会有同样的感觉。另一面，假使这两百人聚在一起九十分钟，各人都负起责任，有话要为主说；每一个人若说三分钟，就有三十人能说话。这将是一个令人舒畅的聚会。每逢新人说话，他的说话总是特别新鲜而令人舒畅的。每一个人都会“阿们”他所说的话。我们要建造基督身体的各部分，就需要都起来为主说话。(李常受文集一九八八年第四册，建造召会的超越恩赐，第一章)
## 召会的聚会必须是申言的聚会
我们要借着申言建造召会，就需要更大、更高的召会聚会。召会的聚会必须是申言的聚会。我们需要一同在主里，并同着主劳苦，好使我们能有众人来在一起申言的召会聚会。倘若较大的召会聚会人数太多，我们可以将这聚会分区。在台北称这些为区聚会，每个区聚会约有五十位圣徒。在这件事上我们不该设立规条；这不是律法，乃是为着实行的方便。
为着我们现今的召会生活，需要有三种聚会。我们需要在初信者家里有家聚会，以保养顾惜新人。我们需要有排聚会，使圣徒能彼此交通、彼此代祷、彼此照顾。在这些排聚会中，圣徒可以问关于真理、生命的问题，人人都可以回答这些问题。因此在排聚会中，人人都发问，人人都回答，人人都教导，人人都学习。整年经常的参加排聚会以后，所有与会者都会受到真理的教导，并且在生命里被建造。至终，我们都要达到申言以建造召会的高峰。申言是我们在召会生活中最高的成就。(李常受文集一九八九年第四册，主今日恢复的进展，第七章)
## 实行申言的益处
实行申言带进许多益处。你必须宝贵你为主说话，因为主宝贵你的说话。你必须恨恶你的静默不言。在民数记十一章二十九节摩西说，愿主所有的子民都是申言者。在林前十四章三十一节保罗说，我们都能一个一个的申言。摩西和保罗必定都喜欢看见在地上的召会聚会中，人人都为主说话。
但是今天在我们当前的情形里，可能不到一个小时，话就说完了。然后长老就必须想该怎么办。当两百人聚在一起，却在不到一小时的时间内把话讲完了，这岂不是对主的羞辱么？因此，我们必须竭力一个一个的申言。
## 增进信徒对事奉主的兴趣
实行申言会增进信徒对事奉主的兴趣(林前十四1)。有时候圣徒因着别人要他们说话而勉强说话，但这并不像有人自动说话那样能激起信徒的兴趣。当你自动说话时，你会受激励说更多的话。你若在一个聚会中说话，那个聚会对你就是在三层天上。你若在聚会中不说话，而有弟兄姊妹问你有关聚会的情形时，你可能会说聚会很差，这是因为你没有说话。但你若在聚会中说话，你会说那个聚会是在三层天上。
不仅如此，你只要在聚会中说三次“阿们”，那个聚会对你也是在三层天上。如果你在聚会的开始、中间、和末了说三次“阿们”，你就会受激励。但是，你参加聚会若只是坐在那里而不说“阿们”，你就会说那个聚会很差。这给我们看见，实行说话和申言会增进信徒对事奉主的兴趣。这会激起你的兴趣，也会激起别人的兴趣。
## 发展信徒在神圣生命里的性能
实行申言也发展(培植)信徒在神圣生命里的性能(弗四16下)。一个男孩可能生来有许多的性能，但他如果受限制躺在床上，他的这些性能就不会得着培植。当我们实行申言时，我们在神圣生命里的性能就得着培植和发展。
学习申言的第一步，就是要有预备。每个主日早晨，众圣徒都该来在一起实行申言。你必须考虑你要申言什么。在我所给这一系列的每一篇信息里，我都预备纲目。有时候我在一周以前就预备好纲目。当我有空的时候，我就拿起纲目来读；这是我预备说话的一部分。有时候我在就寝前读一篇信息的纲目，以便我在半夜醒来不能再入睡时，可以继续预备下去。当我在预备说话时，我可能发现我需要用某些字，所以我就查字典，找出这些字的正确用法。这一切都是我为着说话所作的预备。这样为着申言而劳苦，乃是真正在神圣生命里培植我们的性能。
## 显明信徒的属灵功用，使召会的事奉在主的经纶上得以丰富
说话可以显明信徒的属灵功用，使召会的事奉在主的经纶上得以丰富(林前十二7)。没有信徒的说话，就无法使召会的事奉得丰富；圣徒若不说话，基督身体的丰富就无法显明并应用。在可怜、堕落之基督教的实行里，信徒所有的功用都被遮盖了。但在我们中间主的恢复里，信徒的属灵功用应当被显明，使召会的事奉在主的经纶上得以丰富。
有些人会说，他们不像别的弟兄在召会的事奉中，已被显明为很有用。他们反而觉得自己是无用的；所以他们不喜欢被显明。事实上，每一个人都被显明，这是件好事，无论他们看起来是否有用。当一个人显明为有几分软弱时，这会使成全人的人多花时间在这个人身上，使他变为有用。
在全时间训练里，我们就是在作这种工作。我们在劳苦，要把软弱的说话变化为很好的说话。当受训的人在说话中犯了各种错误时，他们的弱点就被显明。然后我们就知道给他们开何种药方。结果，受训者回到他们当地的召会时，就变为不同的人了。当他们一站起来说话，全召会都得着他们功用的益处。
## 在生命上和真理上建造(造就)信徒
实行申言乃是为着在生命和真理上建造(造就)信徒(林前十四3)。每一种说话都应当有一些生命和真理的分量。静默不言并不供应人任何的生命和真理。但是你若为主、凭着主、在主里面、并同着主说一些话，你所说的，必定有一些生命和真理的东西。这就造就了信徒。
如果我们实行申言，我们就会为着建造基督的身体，完成神命定的路，并废掉与基督教有关的老路(弗四12)。击败基督教老路的路，乃是说话。如果我们有一个聚会是满了每个人的说话，这样的聚会就击败基督教的老路，并叫主的身体得胜。
## 不实行申言的亏损
我们已经看过实行申言的益处。现在我们必须来看不实行申言的亏损。
不实行申言会冷却信徒对事奉主的兴趣。我害怕一个很少人说话的聚会。这样的聚会使驱散听众。人来到一个安静的聚会，就不会受鼓励再来聚会。这是因为他们被安静所冷却。安静叫人冷却，而说话总是使人得激励。
一人讲众人听的实行，废掉了信徒在神圣生命里的性能。每一种生命都有其性能。所有的信徒都有神圣的生命，但是他们若不说话，他们的性能就不能得着发展。这就是今天光景贫穷的原因。
不实行申言也埋没信徒的属灵功用。这使召会对主的事奉在主的经纶上变为贫穷。
不实行申言的另一个亏损，乃是使信徒不得造就，以致成长不足，并且无知。孩子受培育时，需要一直的说话。否则，他们就会成长不足、无知无识。不实行说话，就没有成长。但是儿女越说话，就越有学习，也越受父母的教导。
基督身体的建造乃是在信徒身上。如果信徒都不说话，这就等于拆毁这建造。不说话乃是拦阻、拆毁在信徒身上基督身体的建造。
不实行申言使信徒在个人主义里彼此不相联。当我看见某些弟兄，我就对他们生发深切的关怀，因为他们仍然在个人主义里与人不相联。他们一周又一周来聚会，但他们却仍维持在个人主义里。长老们不敢碰这些与人不相联的弟兄，因为长老们知道这些弟兄非常脆弱，好像薄玻璃一般，很容易破碎。结果，他们就留在碰不得的个人主义里。他们可能一生都留在这种碰不得的个人主义里。如果你是留在碰不得的个人主义里，你就是没有联于身体。从这种病蒙拯救惟一的路，乃是说话。
我们若不说话，我们就重复堕落基督教的故事，废掉基督肢体的功用，建立阶级制度，而不是建造基督的身体。圣徒若静默不言，可能会鼓动一些有野心的人建立自己为一种圣品阶级，就是阶级制度。阶级制度一点不差就是圣品人。
我们说话，就有益处；我们不说话，就有亏损。我们为主说话是件大事。所以我们都必须学习说话。(李常受文集一九九一年至一九九二年第二册，照着神命定之路召会生活的实行，第五篇)
## 申言聚会的实行
从传福音、家聚会到小排聚会，这些都是在周中作；到了主日，就带初信者参加区聚会。一个召会可以分作几个区，区聚会的人数最好是五十位左右。在区聚会前，你传福音得了新人，并且也带他们家聚会，喂养、坚固他们，更在小排聚会中照顾、成全他们，那么到了召会的聚会中，他们就能申言，并且是个个申言。
圣徒要能申言，就需要天天享受主的话，被主的话充满。各区可以选一卷圣经，每周读一章。把这一章分成六小段，每天早晨读一段，并且从其中选出两节来祷读。我们若是想过得胜的召会生活，非得有这种每早晨复兴的生活不可。因此必须带领弟兄姊妹天天过这种复兴得胜的生活，每天早晨都有一些享受，每天早晨都在主的话里泡透，也让主的话充满、浸透，六天下来，一定有丰富的得着。到了周末，就把你所得着的整理成一篇申言稿。主日你带着这篇申言稿，不是到聚会中去读、去背，而是从灵里，把你所准备的说出来，这就是申言。
五十个人聚会，最好有一半以上的弟兄姊妹事先有准备，而且限定一个人说三分钟，让大家轮流说，不是安排的，乃是自动的，这样区聚会里的说话一定非常丰富。一年五十二周，周周申言，主话语在我们中间的供应一定是丰富的。大家既得着供应，得着造就，这样圣徒的难处、问题，因着这些丰富的话语自然得着解决，召会也就得了建造，这就是今天主所给我们看见的路。
今天主的恢复，是恢复圣徒能建造基督的身体，所以需要恢复圣徒人人都能申言，使召会得着真实的建造。林前十四章三十一节说，你们都能一个一个的申言，二十四至二十五节说，若众人都申言，有不信的，或是不通方言的人进来，他就被众人劝服，被众人审明，他心里的隐情显露出来，就必承认神真在你们中间。因此，人人申言以建造基督身体的路，乃是圣经所启示的正路。(李常受文集一九八九年第二册，基督的丰富并丰满与主今日前进的恢复，第七篇)
## 三分钟的申言
在区聚会中，圣徒操练一个一个的申言。他们限制每个人的分享时间不得超过三分钟。他们都知道这三分钟的原则，并操练持守这原则。在区聚会中，他们先擘饼，然后约有六十分钟申言。六十分钟以内，每个人最多说三分钟，就有二十个人可以说话。参加区聚会的人约有三分之一申言，没有事先的安排或程序。他们都来在一起，跟随那灵申言。他们一再操练申言，就一直进步并往前。他们已经学会了如何申言。他们也有一些弟兄作教练或指导老师，在圣徒来到聚会以前就教授并指导他们。这有很大的帮助。教授并指导圣徒，乃是成全圣徒申言一条最好的路。
每一位若说三分钟或不到三分钟，就有二十至三十位有机会说话。没有人能顶替这二十或三十位弟兄姊妹的丰富。他们的说话就是基督丰富的展览。下周可能再有三十位说话，其中十五位是上周没有申言的。所以，每主日都有二十到三十位说话，每周都有新的圣徒说话。不同圣徒的许多声音，绝不会叫人厌烦。一个人讲一篇信息，只能包含有限的点。三十个人说话，就能有三十个点。
假定聚会由一位新人的申言开始。他可能说，“我得救才三个月左右，我不知道要说什么，但我能从我的经历告诉你们，主耶稣实在可爱。祂是如此甘甜，祂在我日常的生活中是真实的。”一位初信者这样简短的申言，会激励我们众人。在召会的聚会中实行普遍的申言，乃是释放储藏在基督身体众肢体里一切丰富的路。即使初信者也有一些基督丰富的储藏。当初信者分享他所有的丰富时，这就会开启所有的与会者，将储藏在他们里面基督的丰富释放出来。(李常受文集一九八九年第四册，主今日恢复的进展，第七章)
## 申言聚会开头和结束的话
## 开头的话
开头和结束的话都应当长约五至八分钟。开头的话确保聚会有从主来的确定方向和负担，而有强的开始。(2017 年夏季训练，第二篇)
有一点需要注意，就是平时我们是用笔写文章，现在我们是用口写文章，所以也要操练怎样说才能说得好，特别是在开头时。一篇文章，或一席话好不好，都在于开头；这好比在运动场上赛篮球或足球，若是一开头就错了，往下去就很不容易有好局面。所以，开头是很重要的；若是能开得好，接下来就容易。这是个原则。因此，一篇道或一篇申言，在开头说的时候，就要好好考量，用什么话开头，用什么句子开头，或用什么点开头，绝不能随随便便的说。(李常受文集一九八八年第二册，主恢复中划时代的带领(二)—带领圣徒实行主所命定的新路，第八篇)
## 结束的话
## 结束的话确保聚会总结于满了实际的供应
所有的区负责，今后都要在区聚会里掌舵供应；否则，就不能算作区负责。作区负责的意思是，如果今天聚会里，大家都不带“菜”，不带“饭”来，你就一定要预备一道“菜”；若是大家都带来了，你只需要上个甜点或水果。不需要抢头申言，可以摆在最后，把优先的机会让给众人。这样一来，这个区聚会定规是不会贫穷的。不是冗长的一篇道，能叫人得供应；乃是人人都尽功用，才真正叫人得供应。
虽然冗长的一篇道，不一定能叫人得供应；但在区聚会里末了十分钟，若有人起来讲一篇精粹的信息，那是最帮助人的。人在饥饿时，你能给他饭吃，那是最香甜的。因为人可能听了三刻钟，什么也没有听到；但你们一起来，说了八分钟，就叫人觉得非常新鲜，非常有供应。我实在相信，也有把握这是绝对作得到的。(李常受文集一九八八年第二册，主恢复中划时代的带领(二)—带领圣徒实行主所命定的新路，第六篇)
结束的话确保聚会不空洞结束，乃总结于满了实际的供应，使众圣徒充满主同在的喜乐和因主那是灵是生命的话而有的满足(约六63)。绝不要让一个聚会空洞且无实际的供应就结束。(2017 年夏季训练，第二篇)
## 聚会结束的打结是有讲究的
现今在各区里，众人的确都在说话上有操练，或是作见证，或是分享，总是尽量操练说上三言五语；这些都是可以的。有些人是借用“拐杖”说话，或是用“真理课程”、“生命课程”，或是用各卷书的“生命读经”等，总是有帮助的。然而无论怎么作，那个话语还是不够丰富。所以，虽然弟兄姊妹在聚会中个个都说话，有的说这点，有的说那点，但说到末了还得有一位负责弟兄，起来打个结，也就是用一篇丰富的话语作结尾。这是相当必要的。
当然打结与打结不同，特别是聚会结束的打结，是有讲究的。五十年前在中国大陆，每一次出远门所带的箱子、提包，都没有今天的这么方便、精美。今天一切都太便利了，比方人要从美国到台湾来，搭乘飞机所用的旅行箱、手提袋等，无论什么尺寸，可以说各式各样，应有尽有，而且美观大方。然而五十年前，我们出远门时，那种老式的旅行箱或提包，都需要打上结，才会牢靠。有时，结打得太松，半路就松开了；有时，因为太匆忙，结缠住了，解不开。所以，同样是打结，其中却有许多讲究。
我们的聚会也是这样，末了的确需要打结，但谁打这个结，怎么打，都是有讲究的。因为不见得人人能打，并且不是一打结，就能叫人满意，叫人得供应、得造就。因此，经过我们仔细推敲，关于聚会的打结，无论是在区聚会或排聚会，为着长期的需要，必须有内容。这个内容就在于话语，还不在于见证；因为最能叫人得造就、得栽培的，乃是主的话。见证对圣徒是有帮助，但还不能栽培圣徒；因为见证没有太多主的话。这个打结的话必须有真理作根基，乃是要将真理作到弟兄姊妹里面，叫他们里头觉得落实。若是没有主的话，这个聚会就不够落实；有了主的话才扎实，才落实。(李常受文集一九八八年第二册，主恢复中划时代的带领(二)---带领圣徒实行主所命定的新路，第八篇)
彼此讨论：
1 如何写申言稿来预备申言？
2 如何在申言聚会开头，激起圣徒的渴慕？
3 会不会三分钟申言？
4 如何鼓励圣徒起来申言？
5 如何为申言聚会作总结？


key=http://sy_auto-first-93.md
# 第八篇 成全人三分钟申言
林前十四1 你们要追求爱，更要切慕属灵的恩赐，尤其要切慕申言。
31 因为你们都能一个一个地申言，为要使众人有学习，使众人得勉励。
## 人人为主申言以建造召会
## 恢复林前十四章的申言
主在我们中间要恢复林前十四章的申言，为主说话以建造召会。一人讲众人听的聚会，不是一点益处都没有，但它的害处却是叫那些一直听道的人，到一个地步只会听而不会说了。你们知道，我们身体上的肢体都需要操练。假使我这两条腿不走路，就是躺在床上，经过一年的工夫，等到要下床时，不要说不能走了，恐怕连站也不能站了。同样，我们每一个得救的人，都是基督身体上的肢体，都有生机的功能，都能传福音、喂养小羊、成全圣徒、并且申言。但是，因着长久以来光听而不说，以致我们那能为主作出口的生机功能，不但没有得着启发，反倒被抹煞了。所以从现在起，我们的聚会不仅是为着听，也要操练说；有听，有说，慢慢不说的也说了。结果，个个都能说，到那时候，每一个人都能申言了。
申言是由三件东西构成的，第一，有圣经的知识，对圣经熟悉；第二，在主里有经历，不仅真理深入，生命也有经历；第三，亲近主，与主交通、联结。我们亲近主，最好是在早晨，借着读主的话与主交通。每天早晨，不必读太多，最多读七、八节经言就可以了；然后从这些经言中找出两节最有意义的，一面祷，一面读。这样，花十五或二十分钟，一定会有灵感，再把这灵感写下来。一周七个早晨，每早晨都这样享受主，从祂的话中得着灵感。到了主日，把已过七天所得的灵感加在一起，就成了一篇申言；在聚会时，就可以照着这一篇申言了。这是一条路，尤其是刚开始操练时，每个人都很容易作得到。只要我们天天读主的话，与主有交通，我们就会从主得着亮光。结果，我们把圣经的知识、生命的经历、以及属灵的亮光加在一起，就可以为主申言了。
## 我们率先操练，然后训练众弟兄姊妹也这样操练
我盼望长老、同工们能这样率先操练，然后再训练众弟兄姊妹也这样操练。最好是弟兄姊妹能写一篇申言稿，给施训的人看一看，改一改，到了主日申言一过，再批一批。虽然申言时有稿子，但不是呆板的照着读，乃是自然的说这一篇话。说的时候，若是有临时的感觉，也可以加上一、二句，就更活泼、更有亮光了。若是我们肯这样受训练，我信操练一个月下来，我们都能申言了。到那时候，你们就可以把一人讲众人听改作个个讲互相听了。为使聚会能丰富，有享受，众人能说出一个东西来，有的时候彼此说互相听不一定有把握，所以负责的弟兄还得作准备。若是弟兄姊妹能申言出丰富来，与会的人都满意，吃了一个饱，那就可以了；否则，还需要在末了，根据弟兄姊妹所说的，讲出八至十分钟的话语，刚刚强强、丰丰富富、活活泼泼的释放一篇信息，好叫大家得供应，得饱足。这样的准备是为著作补救，好维持、加强召会申言的聚会。
这样作个一、二年，你们这里召会的申言就会丰富，就有了基础。并且，大家天天都在那里得复兴，都深入主的话，都对主有丰富的享受，全召会就复兴了，个个都成了新约福音的祭司，都作使徒、申言者、传福音者、牧人和教师的工作，没有一个是闲懒而不结果子的；个个都是圣品阶级，没有一个是平信徒。如果我们有三千信徒都是这样，个个都能生，也能养，还能教，就算一年带进一人，一年就翻一倍，三千变六千了。年年这样下去，那真是召会大大兴旺了。每一个信徒都是福音的祭司，人人传福音，人人喂养主的小羊，人人成全圣徒，人人为主申言，召会也就建造起来了。(李常受文集一九八九年第二册，新约福音祭司的尽职，第五篇)
## 申言的基本构成
## 个人对圣经的认识
申言的第一个基本构成乃是个人对圣经的认识，要得着这样的认识，我们需要按字面熟悉神的话。我们甚至应当记住圣经中许多重要的经节。譬如说，我们应当记住创世记、诗篇、马太福音、约翰福音、和希伯来书这几卷书的头一节。我们也应当记住约翰三章六节、十六节和三十六节，十四章二十六节和十五章二十六节、十六节，和罗马十五章十六节这些经文。此外，我们需要想出一个特别的方法，使我们能记住重要经文的卷名和章节。
要有个人对圣经的认识，我们必须不仅在字面上认识圣经的内文，更要认识神话语的深意和属灵的意义。许多人能肤浅的明白像约翰三章十六节这一类的经文，但他们不知道这些经文的深意。几乎每一个人都能按字面，就着白纸黑字明白一节经文；但一个人必须有眼光，有更深的看见，才能洞悉更深的意义。圣经中几乎所有的经文都有更深的意义。像约翰三章十六节这样的经文，不仅有表面的意义，也含有更深的东西。圣经是深奥的，没有人能完全明白圣经。在表面之下有许多的隐秘和奥秘。我们若只是表面的明白圣经，我们就不会有充分的领会。圣经的深奥是无止境的。
## 个人的生命经历
申言的第二个基本构成，是个人的生命经历。我们必须有个人生命的经历。认识的本身是空洞的，我们的认识应当充满了我们的经历。
在基督徒生活中，有两类的经历。头一类是个人在事物上，和环境遭遇上，对主的作为和祝福的经历。在主日上午的聚会中，许多的见证和这一类的经历有关。许多圣徒在物质或财物上经历主怜悯的作为，和主的祝福。但这些怜悯的作为和祝福不是恩典。恩典不是在物质的范围内。恩典乃是三一神自己化身在基督里，赐给我们作生命，给我们享受。
我们需要有第二类的经历，就是个人在信心里操练灵，而经历神的救赎和救恩、基督和召会、传扬福音、在家聚会中滋养初信者(喂养小羊)、在排聚会中成全圣徒、为着建造召会而申言等。我们在这一类的经历，就是在生命的经历上，该有许多的见证。即使是我们的身体得医治，也是在物质界的事。更好的是，一位弟兄见证，他多年在属灵的死沉里，但因着圣言而得复兴，变得欢腾洋溢，并出去探访人使他们得救。这样一位弟兄可能见证说，在他得复兴之前，他不能帮助别人成为活的，但自从他得了复兴，他所接触的每一个人也得了复兴。这才是照着个人的生命经历而有的申言。
## 不黏于个人的经历
在说出正确的申言这事上，我们不该黏于个人的经历、见证、感觉、想法、意见、感情、以及对任何人事物的反应。我们申言时，应当拒绝我们个人的感觉、想法、意见、甚至感情。我们也该远离我们对配偶、邻舍、长老、和弟兄姊妹们的反应。原则上，申言不是为自己说话，不是说出自己，更不是将自己分赐到人里面。我们可能常常在说话时，将我们自己分赐给人，为要使人对我们的经历和情感有印象。这种说话不是说主，乃是说我们自己；不是与基督有关，乃是与我们自己有关。这不是申言，乃是在标榜我们自己。
申言主要的是为神和基督说话，说出神和基督，将神和基督分赐到人里面，使人得着滋养和供应。有时候我们可以用我们的经历说明我们所说的。事实上，申言就是将属灵的异象作为启示释放出来，将属灵的光照作为光释放出来，照亮别人，或将神的事照明，就是将一些事向人解明，或是将人带到神的光照中。这些乃是支配我们申言的主要原则。我们该尽力为神和基督说话，越少说到我们自己越好。
这些申言的基本构成，为我们的申言构成非常高的标准。这就是为什么今天几乎没有一个基督徒团体，按照林前十四章实行申言。然而，我们若不能实行申言，乃是羞耻。……用这些申言的基本构成来申言是不容易的，但我们该尽力的说。借着这个职事所释放的信息，都印成文字或留在录音带上。我信这一切的信息都会存留。……我们也必须忍耐并尽力。至终，我们会达到申言的标准，有圣言中所启示的基本构成。(李常受文集一九九〇年第二册，申言的实行，第三篇)
## 学习申言
我们要照着林前十四章二十六节聚会，就必须切慕并学习申言。申言是要叫别人有学习；因此，申言需要学习。我们若说些什么叫别人有学习，我们就必须先有学习。我们借着经历学习申言。我们必须爱主、活祂并享受祂。我们也要凭着主话的装备学习申言(提后三16～17)。我们必须进到主的话里，被话浸透，直到我们与话成为一。我们要学习申言，还需要不住的祷告(帖前五17～20)。我们必须将自己祷告到灵里。这种不住的祷告会保守我们随时都在灵里。我们必须在灵里，不然我们就不能作神的出口。我们必须在灵里，不然我们就不能说神圣的事物。我们借着凭灵生活行动而学习申言(加五16、25)。我们也借着操练而学习申言。我们学习申言乃是为着参加彼此互相的聚会，以成就林前十四章二十六节。
## 申言的生活
## 晨晨复兴
我们若要申言，就需要过申言的生活。第一，我们需要晨晨复兴(箴四18，哀三22～24，诗一一九130)。箴言四章十八节说，“但义人的路，好像黎明的光，越照越明，直到日午。”义人的路好像黎明，越照越亮，直到日午。每二十四小时就有新的开始，就有黎明和升起的太阳。这是照着神创造里的自然律。我们必须照着这自然的律。每早晨，我们必须早起接触主，呼求祂，并被祂复兴。在哀歌三章二十二至二十四节，耶利米说，主的怜悯每早晨都是新鲜的。祂的怜悯像清晨的甘露。每早晨我们必须享受这新鲜的甘露，使我们得以有新的起头，就是早晨的复兴。
## 日日得胜
除了晨晨复兴之外，我们也必须过日日得胜的生活(启二一7)。晨兴之后，我们不该停止接触主。我们可以借着随时与主交通而过得胜的生活(约壹一6)。我们也需要照着灵而行(罗八4下)，不在灵之外作任何事。我们也必须随时说主的话，就是说主。保罗吩咐提摩太，无论得时不得时，务要传道(提后四2上)。我们不该说，“现在不是我们对人说话的时候。”看起来好像不是时候，但即使是不得时，我们仍须说主的话。这样一个申言的生活使我们够资格申言。(李常受文集一九八八年第四册，建造召会的超越恩赐，第二章)
## 申言的操练
## 操练你的灵
在操练你的灵这件事上(路一 47，诗十六9)，你必须同时操练你的口和你的声音。当一个人操练他的灵说话时，他可能会大声喊。但不要以为光是大声喊就是释放灵。你必须学习在说话时操练你最深处的人。发脾气是释放灵很好的说明。当你生气说话时，你毫无考虑、惧怕、顾忌，你自然而然的就释放你的灵。
操练你的口(舌)和你的声音(音量)
当你申言时，你必须操练你的口，就是你的舌，(诗一〇八1，徒二26)和你的声音，就是你的音量。(林前十四7～11)你在聚会中说话的时候，不该忘记你乃是向全会众说话。你不是只对你自己或你旁边的人说话。因这缘故，你必须操练你的口和你的声音。我讲完一篇信息之后，常常强调圣徒在作见证时要高声说话。我虽然一再强调这事，但多年来我在圣徒中间很少看见有进步。许多弟兄姊妹依然丝毫未变。
当我们说话的时候，我们应当正确的操练我们的声音和我们的音量。当一个人不正确的操练他的声音，他说话可能就没有一定的方向，没有击中清楚的点，并且说得断断续续。在他的说话中可能也有许多不清楚的点。如果我们操练用正确的音量和声调，聚会就不会冷却下来，反而会因着我们的说话被挑旺起来。(李常受文集一九九一年至一九九二年第二册，照着神命定之路召会生活的实行，第七篇)
## 操练你的速度
在申言时，我们也必须操练我们的速度。当我们说话时，我们必须调整我们自己。我们不该说得太快或太慢；我们必须用好的节奏和适当的速度说话。
有些圣徒说得太快，因此很难“抓住”他们所说的。然而，有些弟兄们学会了在说话时，在某些地方插入“细拉”，就是简短的停顿，而使他们的听众有足够的机会来接受他们的话。这是学习操练速度的一个例子。
## 操练你的姿势
在申言的时候，我们也必须操练我们的姿势。虽然我说话已经六十多年，我仍然觉得没有充分学会用合式的姿势说话。这是一件很难的事。学习有合式的姿势，需要一生的操练。合式的姿势，对我们的说话有极大的好处。如果我们说话时，很少用手势或完全不用手势，我们的说话就会显得不自然、没有生命，也不会有吸引力。如果我们说话用太多手势，我们的说话就会显得奇特。我们都必须学习用非常自然的姿势说话。
## 操练你的声调
在实行申言时，我们也必须学习操练我们的声调。在我们的说话中，我们必须有一些重要的点，有一些重要的话。我们必须使我们的说话有抑扬顿挫。大声喊叫不一定合式；有时候我们该慢慢的说某一点，使其成为重要的点，而能引起人们的注意。我们说话时，不仅该顾到我们的节奏、速度，也该顾到我们的声调。我们该学习用合式的节奏，以及合式的声调，使听的人能听到每一个字。在说话时，我们必须顾到别人的耳朵。操练有合式的速度、姿势和声调，对我们的说话是极大的帮助。
## 申言的实行
除了学习和操练之外，我们也必须实行。
## 祷读一段圣言
在我们的实行里，首先我们必须学习祷读一段圣言。我们不该只是读主的话，也不该只是祷告主的话；我们必须祷读主的话。
## 解述一小段圣经
在我们的实行里，我们也必须学习解述一小段圣经。比如约翰一章一节说，“太初有话，话与神同在，话就是神。”在这句话里有三个独立的短句。要使这三个短句成为一段申言，我们应当先祷读：“主啊，太初。阿们。太初有话。哦，话！何等奇妙！话，话。这话是在太初。”这是祷读。这也是很好的解述。在我们祷读时，我们能解释一点主的话：“话与神同在。主啊，感谢你，你与神是同在的。你甚至在已过的永远里就与神同在。”但是在这么作的时候，我们不可作得太过。我们该回到主的话，并且祷告：“主啊，你是神。话就是神。”如果我们渴望申言，我们必须实行这个。
在最近几年里，我们发现一条路，就是用一段主的话来晨兴。实行祷读并读一段“晨兴圣言”，对许多圣徒成了极大的帮助。许多人见证说，已过当他们来聚会时，他们不想申言，也不想为主说话，因为他们没有灵感，也没有题目可讲。但是自从他们开始用“晨兴圣言”后，他们的灵受了激动，他们的思想受了感动，他们现今也有可讲的题目，有了一些材料可吃、可消化、可解述、可祷读。
读经最有帮助的路乃是解述。当我写小申言者书的训练纲目时，我必须写每一卷书的主题、中心思想、和每一卷书中关于基督的启示。我发现要对每一卷书有正确的认识，最好的路乃是解述。当我解述每一卷书的每一章每一节，光就来了。圣言的本身就是光。诗篇一百一十九篇一百零五节说，“你的话是我脚前的灯，是我路上的光。”一百三十节说，“你的言语一解开，就发出亮光。”进入主话，并得着主话照耀的光，最好的路乃是解述主的话。只是用同样的话一再重复圣经的话，并没有多少帮助。我们必须解述：“主啊，太初。哦，太初。主啊，太初你就是话。哦，话。你，主耶稣，你就是话。”这就是解述。解述乃是碰“开关”好开灯。当我们解述的时候，我们就是“开”灯。这会帮助我们明白圣经，得着亮光，并且申言。
## 将你的灵感写一篇不超过三分钟的申言稿
我们也必须借着将我们的灵感写成一篇短篇信息，好在实行申言时说出来。如果我们祷读一段主的话，并且解述这段话，我们必定会得着灵感。当我借着解述主的话来写训练纲目时，新的亮光就很快的临到我。祷读和解述主的话，是得着感动最好的路。
旧约曾多次题到默想主的话，(书一8，诗一2，一一九15、23、48、78、97、99、148)但新约没有题到按旧约方法默想圣经。旧约圣徒没有内住的灵；因此，他们必须默想写出来的话。但今天我们不仅在外面，在我们手中有圣经，在我们里面也有内住的灵。当我们祷读主话时，我们就操练我们的灵，内住的灵就因着我们的祷读而被挑旺。同样的事发生在我们解述主话的时候。相反的，如果我们坐下来默想主的话，不必太久，我们可能就打盹了。默想“太初有话，话就是神，”完全是在运用心思。但是当我们说，“太初。主啊，太初有话。阿们。话。阿利路亚，话！”这就挑旺我们的灵。这样，内住的灵就在我们里面跳跃，灵感就会来到。
我们最好常常带一本小笔记簿，记下我们所得的灵感。我们得着灵感之后，就应当立即写下来，甚至在我们没有时间多写时，只要写下一个重要的字，作为提醒。之后，为了实行申言，我们最好能根据我们所得的灵感，写一篇不超过三分钟的申言稿。如果我们的申言超过三分钟，我们可以缩短。如果太短，我们可以加一些话。我们甚至可以和别的圣徒一起实行并学习。
当主的母亲马利亚去见她的亲戚以利沙伯时，她们二人都申言。(路一39～55)马利亚的申言是由旧约里许多短的文句所组成的。这证明马利亚很熟习旧约里的历史、用字、和重点。她的说话不是出于即时的“感动”，乃是储存在她里面话语累积的结果。如果我们都这样累积主的话，当我们说话的时候，所有储存在我们里面的一切，都会从我们里面出来，应付我们的需要。
## 祷告你为着申言所写的信息
我们也必须借着祷告我们为着申言所写的信息，来实行申言。在我们为着申言写了一篇信息之后，我们必须祷读我们所写的。这样就会把我们所写的构成到我们的全人里。然后，我们该去聚会，并且申言。我有把握，这样的申言会非常的好。
## 寻求那灵里面的充满和外面的浇灌
最后，我们都必须寻求那灵里面的充满，和外面的浇灌，作为从高处来的能力，成为我们的冲击力。(徒六10，七55，四31)为此，我们必须祷告。甚至当我们在聚会中的时候，一面我们听别人说话，另一面我们也应当祷告，使我们被那灵充满，并且有浇灌的灵在我们身上，作我们的能力和权柄。(李常受文集一九九一年至一九九二年第二册，照着神命定之路召会生活的实行，第九篇)
## 成全圣徒申言
我告诉圣徒，要将每天早晨主感动他们的，简短的记下来。在周六早晨后，圣徒在一周中所得着的灵感，就有六篇笔记。我与他们交通，周六晚上他们可以祷读这六段灵感的话。当圣徒把这六段灵感的话加在一起，他们就有完全的灵感。然后他们可以用这完全的灵感构成一篇申言稿。有些弟兄担任教师或教练，帮助圣徒写下他们的申言稿。这些弟兄可以建议他们调整申言稿，使其长约三分钟。他们的申言若太短，就请他们加长。若是太长，就请他们缩短。弟兄们也会在圣徒申言的形式和内容上帮助他们。(李常受文集一九八八年第四册，主恢复当前的进展，第四章)
我们还要告诉他们，这个稿子不过是备忘录，在区聚会里申言的时候，不要拿出稿子来照着读，必须像平常说话一样把它说出去，说的时候若有灵感，还可以再加上几句。这样，圣徒在聚会中就有胆量，也能为主说话了。当然，最难学的是申言中要有灵感。一没有灵感，就机械化，就不自申言了。因此，为主申言一定要活，要生机。倪柝声弟兄曾说，一个站讲台的人，若不能有临时的口才，就永远不是一个强的讲台。一个强的讲台必须有临时的口才，也就是有临时的灵感，并且有口才把它发表出来。所以为主说话的时候，要注意临时的灵感，有了灵感，还要有发表的口才。(李常受文集一九八九年第一册，新路生机的实行，第一篇)
主日早晨，圣徒们要祷告，使他们的灵预备好。他们带着预备好的申言稿，以及活而预备好的灵来聚会。当主日圣徒在他们的区里聚集，各人都有一些东西。圣徒这样劳苦，就很乐意说话。已往我们也许嘱咐圣徒要说话、尽功用，但他们不知道要说什么，也不知道如何尽功用。今天有这样实际的成全，圣徒就知道要说什么，他们学习如何尽功用，他们也期待来聚会，使他们能抓住机会为主说话。圣徒来到聚会中，就预备好要说话，正如赛跑员预备好百米赛跑一样。在台北的圣徒一直这样实行，他们见证这样申言的路很丰富、高昂、活泼。(李常受文集一九八八年第四册，主恢复当前的进展，第四章)
彼此讨论：
1 如何帮助人选申言的题目？
2 如何帮助人写申言稿？
3 如何成全人操练灵有三分钟申言？


key=http://sy_auto-first-94.md
# 第九篇 事奉聚会
徒十三1～2 在安提阿当地的召会中，有几位申言者和教师，就是巴拿巴和称呼尼结的西面，古利奈人路求，与分封王希律同养的马念，并扫罗。他们事奉主，禁食的时候，圣灵说，要为我分别巴拿巴和扫罗，去作我召他们所作的工。
## 事奉聚会的重要
## 这乃是召会的守望台
这乃是全召会的守望台。许多事情弟兄们不知道，你们先知道。许多事情弟兄们没有看见，你们先看见。许多时候弟兄们没有感觉，你们先感觉。在这一个聚会里，什么事情都是先感觉的。四围的难处没有来，这里面能够先知道。所以，许多时候不是事情出来了才办，是老早就办了。后来，你们的眼睛要越过越亮。你们要学习用你们的眼睛在那里察看前面的事如何。后来你们要越过越亮，能知道某一件事会发生，某一件事不会发生。
监督的聚会一强，我告诉你们，下面就容易强。因为无论什么聚会，你在监督的聚会里都是眼睛睁着看。我们今天传福音的聚会软下去了，我们要把所有的力量摆上去，弟兄们也要把所有的力量都摆上去。所以监督的聚会是你们瞭望的地方，守望的地方。
你们在神面前，这一个聚会如果刚强，我告诉你们，下面其他的聚会自然而然都带高了。这一个聚会是一切的中心，这一个聚会一高，这一个礼拜里所有的聚会都被带高了。
## 这是最严肃的时候
你们要知道，没有一个钟头比这一个钟头更严肃。这是最严肃的时候，学习在这里专一的仰望主，在神面前要知道怎么办。要有把握的、敬虔的、专一为着事奉的、没有间隔的，要各方面都作得好，我告诉你们，前面就有路。
你们在所有的时间都可以相当熟，可是到这一个聚会里来的时候，不是熟不熟的问题，这是我们真的到神面前去的时候。在普通的时候，我们讲弟兄相爱。在这一个时候，不是讲弟兄相爱；乃是一同到神面前去，一同作仆人。一同在神面前受吩咐出去作事情。要学习严肃的在神面前听话。
在我们不明白神旨意的时候，要提起来，要问，要查考，要在神面前学习，要在神面前祷告。
当我们的情形对的时候，弟兄们在一起的时候，就很简单，没有什么难处。我们要到神面前去，那是严肃的事。(倪柝声文集第三辑第五册，教会的事务，第一篇)
## 事奉的加强，必须是从中心往外推动
至于实行上，主要原则是从中心作起，一直往外到圆周。行传一章八节就是这个原则。主对门徒说，“你们……要在耶路撒冷、犹太全地、撒玛利亚，直到地极，作我的见证人。”这如同把石子投到池塘里所激起的波纹，总是从中心一直推到圆周。我们今后事奉的加强，必须是从中心往外推动。
从最中心推动，就是要加强召会中的长老聚会；长老聚会乃是全召会事奉最中心的地方。除了长老以外，台北还有相当多全时间事奉者；他们虽不是长老，但对这里的事奉也有相当的影响。所以今后，我们必须注意长老聚会，和全时间事奉者的聚会；这两项都是全召会性的。
至于在会所里中心的事奉，就是会所里的事奉聚会，第一，有会所里的长老，第二，有全时间事奉者，加上各分家负责的弟兄姊妹，这些人就是会所里事奉的中心。若要会所的事奉加强，就必须加强这个中心。为着要加强会所里这种事奉的聚会，各会所的长老和全时间事奉者，最好先有一个追求聚会，摸着属灵的负担，然后再带到会所的事奉聚会，交通给全体家负责的人。在这样一个事奉聚会里，长老和全时间事奉者，要作点火的人，把全体家负责都烧起来。(李常受文集一九六〇年第二册，召会的事奉与复兴的律，第一篇)
## 事奉聚会的正确原则
## 需要有够多而彻底的祷告
根据我们的经历，各处长老聚会最缺乏的，就是在聚会之前的祷告；我们为着长老聚会的祷告不够多。……按规矩说，众长老不仅在长老聚会中祷告，更该在聚会前，就为长老聚会这重大的事祷告。
弟兄们在长老聚会中，最需要的就是充满祷告的灵。若是缺少这一个，长老聚会不过是个社会团体或某种俱乐部，大家来在一起商量事情。在长老聚会里，弟兄们的灵应当向主敞开，与主的灵调和，共同进到至圣所，在灵里充满神的光照、神的说话；这样的长老聚会才有属灵的价值。不言而喻，若是众长老都这样聚会，肉体、血气、脾气、个性就都没有地位。我们所以有肉体、血气、脾气和个性，甚至会发怒生气，都是因为缺少祷告。(李常受文集一九八五年第二册，福音的普及与召会的治理，第六篇)
为此我灵里感觉，我们众人当警醒。特别在我们为主作工、忙碌时，更应领悟，我们所从事的，乃是一场属灵的争战。在战场上最需要的，就是警醒、警觉，知道仇敌要作什么或正在作什么。我们必须看见，仇敌所作的，常是诡诈、隐藏的。……我盼望你们同工、长老、全时间者，都能从主接受一个负担，花相当的时间在主面前一同祷告。也许我们整个聚会都需要用在祷告上，看主怎么引导我们。
我们要切切记得，在神的工作上，不会有不劳而获的幸运，也不是劳苦努力就一定成功。我们必须领悟，那是一场属灵的争战；作每一件事，走每一步路，都得争战，都要警醒。我盼望你们都能听进我所说的。我们蒙主恩召，聚在这里，同时接受一个负担；我们就必须知道，我们的每一寸每一步，都需要经过祷告来争斗、奋战、攻取。诗歌六百四十五首末了一节说，“我当、我要、我能、我必成功我神所有目的。”这是我们当有的态度。我们不该听黑暗权势一切的谎言，我们应当以坚定的信心，向神献上祷告。
每次我们来在一起祷告时，盼望每一位都开口；不是共同开口，乃是一个一个开口。并且我们的祷告不要太强、太长，要短而活，能彼此堆加，使众人的祷告能连起来，成为一个强而有力的祷告。我们一起祷告，要像赛球一样，会传球也会接球，传得好也接得好。最后，盼望我们的祷告能构上神的标准和要求，合乎祂的心意。(李常受文集一九八六年第二册，主恢复中划时代的带领(一)—新路实行的异象与具体步骤，第十三篇)
## 必须注意属灵的追求
我们必须注意属灵的追求。盼望会所里的事奉聚会，包括长老、全时间事奉者以及各分家的负责弟兄姊妹，都应该把大部分的时间用在属灵追求上。至于事务上的讨论，只需一点时间就够了，因为事务上大体都已有相当的规模，如果有的需要一点改正，也不是难事，所以应该把大部分时间用在属灵追求上。盼望长老和全时间事奉者，能负起带领的责任，和全体家负责共同交通、祷告并追求。(李常受文集一九六〇年第二册，召会的事奉与复兴的律，第一篇)
## 不是民主，也不是独裁
召会不是民主，也不是自治。相反的，召会乃在于交通。在一般的事奉聚会里作决定，也许是不知不觉的走民主的方式，照多数人的意见行事。这是轻忽主的权柄和元首身分。即使在与事奉带领者的聚会里，所有的弟兄都该有机会发表他们的感觉，但他们不该期望他们的感觉成为定案。(李常受文集一九六七年第一册，借着祷读在主的话中享受主，好在一里建造召会，第十三章)
所以召会开会交通决定事情，不是全体投票如此作就去作。其实许多时候大体弟兄姊妹的感觉是错的。你们十七个执事中，必须有人是领导；五位长老中，也必须有一个作负责，摸圣灵的权柄，作最后的决定。若有一位普通的弟兄或姊妹所说的，与众人不同，负责人如果觉得是神的心意，召会就必须照那位弟兄或姊妹的意见来定规。在行传十五章里，没有所谓的商量，没有人的意见，没有给不属灵的人留余地。所以弟兄姊妹要谦卑的学习活在主面前。长老们必须灵里明亮。在这一点上，在前面的弟兄责任很大。你如果骄傲、自居权柄，不好好有属灵的学习，神的事就会毁在你手里。在这件事上，你们负责的人要有学习。负责的弟兄们一面要在神面前有对付，多有学习；一面在实行上，要照行传十五章的榜样，学习听众弟兄姊妹的说话，学习摸圣灵的权柄，学习在神面前断事。(倪柝声文集第三辑第十六册，主恢复中成熟的带领(卷二)，第三十六篇)
## 不要怕说话，乃要怕出于肉体
在社会人群中，每逢开会，许多人都不敢说话，因为怕得罪人，既惹事又闯祸。有经验的人都表示少说话为妙，不说话是上策。这是世界的光景。我们在主面前却不要这一套。第一，我们不要怕说话；但我们不凭肉体说话，乃要随从灵而说。如果我们是怕出于肉体而不说，那是正确的；若是怕得罪人而不说，那是错误的，甚至怕自己有错误而不说，也是错的。只有一种怕是对的，就是怕出于肉体。这是极好的功课；我们必须学习胜过我们的肉体。
今天，我们的灵乃是调和的灵、加强的灵，所以我们可以操练不凭肉体说话，而凭着灵说话。在说话时，我们要操练没有肉体、血气，没有自己的见地，只有在主面前的感觉。我们要把在主面前的感觉，凭着灵摆在圣徒跟前。若是我们都能如此行，所有的事奉聚会才能有真实的交通。若非如此，只是开会应付事情，那就是极大的堕落。
## 重在制度，不重在人事
在圣经里，长老议事的原则重在制度，不重在人事。若是没有制度，只有怕这个、怕那个，这种情形是作不出事情的。所以，我们都必须学习，也需要更多的交通。长老们一进到长老聚会里，就要脱离肉体、自己、自己的感觉、自己的看法、自己的情感，学习活在灵里，在清明的天之下，看属灵的事情，而有所断定。同时也要学习，不要怕说错话会得罪人。如果你说的话讨我欢喜，我不应该觉得你是站在我这一边的。我们要看见，觉得谁站在谁那边，乃是很丑陋的事。反之，若是你说了一句话，与我的见地不同，我也不该认为你是反对我的。我们必须把这两者都脱开。
我说你对，并不是奉承你，把你举到天上；我说你不对，也不是贬低你，把你踩在脚下。我们都必须学习，无论说别人对或不对，都是照着主的感觉，按着事实。若你提议了什么事，八十位长老中有七十多位赞同，你的肉体就欢喜，这是不应该的；因为肉体都喜欢人的奉承、高举和拥护。若是与此相反，你也不要觉得被得罪。我们的作法不同于世界上的董事会，他们有许多辩论并不真实，多是早已经过协商，完全倚靠背后的作业。我们绝对不能走那条路，反要学习倚靠主宝血的洗净，倚靠圣灵膏油的涂抹，同时学习把肉体、自己的感觉和看法摆在一边。我们众人必须学习在灵里就事论事，这样才是正确的议事方法。
## 把我们的“乌陵”、“土明”共同带来
此外，我们还要看见，在长老聚会中的交通，乃是把我们的“乌陵”、“土明”共同带来。在旧约里，神是借着大祭司身上的胸牌、乌陵和土明，启示对祂子民的带领(出二八29～30)。胸牌的十二块宝石上刻有以色列十二支派的名字，包括了希伯来文二十二个字母中的十八个字母；土明上面有其余的四个字母，使二十二个字母完整、完全。乌陵和土明加进胸牌里，乌陵放在十二块宝石底下发光。这三者共同作用，好像一台打字机，拼出字辞和句子，甚至是一整段话，而启示出神的心意。
胸牌上以色列各支派的名字表征神的子民；所以，长老们要懂得神在召会中对祂子民的带领，必须会读圣徒们的光景。因此，长老们聚集的时候，要将全召会实在的情形，共同带到主面前来看，借此就会清楚主要我们怎么作，并要我们如何往前。(李常受文集一九八五年第四册，话语的供应与召会的扩增，第九章)
## 聚会中几件重要的事
此外，在聚会中，大家还得学习几件事情。首先，要学习怎样提事情。用世界议会的话说，就是学怎样提案。其次，当事情提出之后，还得学习怎样议事。再者，还要学习怎样作决断。最后，已经决断的事，一定要执行。长老聚会的过程，大致就是这四件事。在长老聚会中提议事情后，众人就要议事，把提案交通得透。我倾向用“交通”，不用“议事”这辞。在交通时，就得把事情交通透彻；然后产生一个定规，定规之后要有确定的执行。台北召会目前有五十多位长老，一件事决定之后，不可能个个长老都去执行。所以在事情决议之后，要指定一位或者几位长老执行决议的事。此外，在什么地点、什么时候报告，也需要议决。这些我们都要学习。
## 聚会交通、议事的态度
## 不坚持、不强迫
在长老聚会中，提议事情不要轻易、随便；交通所提议的事，也不要带着坚持的味道。我们千万要注意，不让人感觉我这样提议，就非这样作不可；绝不要带着要求和强迫的味道。我们应该在客观的灵里，把事实摆在众弟兄面前。弟兄们作也可以，不作也可以。当我们把事情摆出来，由弟兄们共同审查，我们就当信靠神主宰的权柄。一件事若是出于主的带领，弟兄们不会不通过；若是弟兄们不通过，那就证明主还没有那样带领，或是时间还不到，环境还没有成熟。我们应当相信主的主宰，在提事情时，绝不要带着一种威胁、强迫、要求的感觉，不能有势在必行的态度。那种作法里有血气，有个性，我们一定要避免。
## 注意聆听，详细了解
在长老聚会的交通中，一位长老提的事情，其余的长老都要注意听。特别在台北召会这里，千万不要因为是其他会所的事，与自己无关，就觉得由别人定规、执行即可。请永远记得，你不是只为着你所在的会所，负那个会所的责任；你乃是为着全召会，负那个会所的责任。所以，当台北召会的长老们来在一起交通，不管是那个会所的长老提事情，都是把事情摆在众人面前，要大家交通透彻，并且郑重、详细地了解，共同接受负相。
## 每一位都尽功用，多有交通，却不发表意见
再者，在长老聚会中提事、交通，千万不要以为多说多错，少说少错，不说不错，所以最好不说，即使知道什么也不说。这是社会里的那套观念，不该带进来。另一种观念也是要不得，就是认为自己比较年幼，算不得什么，最好少说话。类似这些观点，都要完全去掉。神赐给我们一个清明的心，一对能听的耳朵，并且我们里面有灵，也有祂的灵与我们的灵同在；我们既是长老体系里的一分子，就不能不尽功用，这是我们的本分。
长老体系不论小或大，是三位长老的小召会，或是五十几位长老的大召会，其中若有人不尽他那一分功用，这个体系就会受亏损。每位长老都必须尽他那一分，就是对于提议和交通，要尽量说话，并且是在灵里说话。盼望我们都不要把社会里的那一套带进来。
所以，盼望大家要学习多有交通；借着透彻的交通，事情才能透彻，才能顾得周详、完整，毕竟一个人所能知道的相当有限。然而，这并不是要你们辩论，或发表意见表示不赞成；辩论的态度也是错误的。我们来在一起不是辩论，不是出意见，乃是把事实摆出来，让大家一同寻求主的带领；这才叫作交通。
## 公开交通讲明
再者，我们要郑重声明，在长老聚会里议事时，你若不说话，等到聚会结束后，就不要再说。所有的话，应当在长老聚会里公开讲明，每一’句都得讲完；若是不讲，长老聚会结束后，就没有说话的余地。比如，我们说到为着小排聚会要有预备聚会，好预备聚会的材料和内容，并且最好使用周四晚上作。当我们定规了以后，却有人在聚会结束后才来问说，“都集中在一会所作呢，还是分开？”在此，弟兄们犯了一个规矩，就是长老聚会议事时，大家不肯公开讲，等到交通议决后，才提出问题。其实，那位弟兄当场应该说，“我觉得把四百排的中干，都集中在一会所，比较困难。因为人太多，对有些人也比较远，并不方便……。”你有感觉就应该马上提出来，这才是交通。若是不提，等到聚会过后才在背后谈论，这种作法一定要避免。
我们的习惯是在公众场合不讲话，怕得罪人、讲错话，也怕有担子，有责任；我们总喜欢在背后讲。不只在中国如此，在美国也是一样。所以，我在美国也声明，弟兄们有事要交通，请不要私下打电话，所有的事都在长老聚会中提议、交通。我们没有必要私下谈论，事情都在长老聚会中提，不方便的事不必提名字，只就原则而论即可。不要躲避难处，不要想作好人。这种公开时不讲，私下却多有谈论的习惯一定要避免。
## 不顾虑太多，也不猜疑，乃是就事论事
在长老聚会中，一位弟兄提一件事情，众人应该立刻灵里儆醒，好好聆听，全神贯注。即使是某一个会所的事，也都是全召会的事；你既是长老之一，就有责任聆听、观察。如果你有感觉，就要慷慨发言，不要顾虑太多；你的存心必须不是去打压、反对别人，只是就事论事。我们众人应当有这样的观念，认定弟兄们的发言没有意思打压别人；彼此不该有猜疑。若是有彼此猜疑、打压的情形，长老聚会就堕落、腐化了。那是羞耻，是不应该的。
长老们当中任何一位说话，我们都不该猜疑，认为那些话是针对某人说的；猜疑的态度会给撒但在我们败坏的肉体有地位。所以，在长老聚会中，人人有绝对的自由，把自己的感觉说出来；然而，说的时候，不要用征服人的口吻，强烈地表示赞成，或者不赞成。我们只要把感觉、见地，就事论事地说出来即可。
## 使徒行传中的交通、议事
在整本新约里，只有行传十五章提到当初使徒和长老交通、议事的例子。在十五章的事例中，弟兄们来在一讨论割礼、守律法的问题。我们看见保罗和巴拿巴告诉众人，神借着他们在外邦人中所行的一切神迹奇事(72)；他们乃是单纯地把事情摆出来。彼得也起来说话，同样是按着事实(7～77)。我们需要注意，其中有一句话：“辩论已经多了。”(7)这“多了”一辞，表明有许多辩论在进行。然而，辩论的内容并没有记载，所记载的是彼得所说的事实、保罗和巴拿巴所说的事实；尔后，由较受众人敬重的雅各起来，告诉弟兄们，按他的意见该如何行，最后大家就这样决议了。这是长老聚会议事很好的榜样。
二十八节说，“因为圣灵和我们，认为不该将更多的重担放在你们身上，唯有几件事是不可少的。”这给我们看见圣灵附和使徒、长老们。在这个事例中，彼得作见证，保罗和巴拿巴作见证，加上雅各作决议；他们的确给圣灵某种地位，并且那也是圣灵引导他们作的，但他们却没有给圣灵绝对的地位。所以，我们不能说，他们的决议没有圣灵的工作；但我们也不能说，他们的决议是完美的。圣灵附和我们，乃是根据我们将多少地位让给祂。这是“话成肉体”的原则；如果我们给神的配合达不到某种程度，圣灵也不能作得那么多。
召会的长老聚会，聚会的方式、过程，提议事情的提法、议事的议法，都不该世俗化。长老们必须在灵中，并要敬畏神，措辞、用语都要谨慎，不可随便。即使只有二位长老聚会议事，说话的用语、辞句还得恰当并准确，因为这是一件在神面前的事；这是三位长老带着当地召会的圣徒，到神面前寻求神的引导。所以，无论在措辞或说法上，都应该谨慎，不该随便。我们千万不要把长老聚会的议事，当作是一件随便的事。(李常受文集一九八五年第二册，福音的普及与召会的治理，第六篇)
## 聚会应当有会议记录
长老聚会应当有会议记录，包括日期、地点、提议的事项、交通的内容等。对众人同意通过的事项，更要记录由谁报告，在什么聚会中报告，由谁执行等。长老在治理召会时，是有体统、体系的。若是这一周已经聚过长老聚会，又有其他事件发生，可以等到下周聚会再决断。若是情况紧急，就可以有紧急会议。总之，长老决议事项时，不能只由一个人决定，也不是你和其他人打个招呼，就可以掌控整个事情了；这都不成体统，这样的治理没有分量。(李常受文集一九八五年第二册，福音的普及与召会的治理，第五篇)
## 议决的事在未报告之前，不可私下透露消息
附带地说，长老聚会议决的事，在公幵报告以先，任何人都不可对外透露，连自己的妻子也不可透露。我们知道长老聚会的议决，不是一件小事，若是长老们回去告诉妻子，以为这是很小的事，就常常会出大问题，发生大难处。比如，长老们定规下周二有特别聚会，到主日早晨才要报告；结果主日前发现困难，就改了决议。然而，长老们中有一两位，已经回家告诉了妻子，把消息泄露了。这样一来，许多人都知道这件事，等到正式报告时，却不是这一回事，就容易发生问题。所以长老们议决的事，消息不可以随便传出去，要等到公开报告才可以。这些事大家都得学，千万不要以为是小事，而掉以轻心。(李常受文集一九八五年第二册，福音的普及与召会的治理，第六篇)
## 不是为着一地召会，乃是为着整个身体
各地的长老千万不要有一种观念，认为自己作了一地的长老，只为着一地，最好全省有话语恩赐的都到你们的所在地去。这样的观念不正确，也不应该有。不要只为着一地的召会带领一地，乃要为着主的整个身体带领一地的召会。你们那地有什么人，有什么材料，都得感谢着就地使用。若是别处召会需要你们帮忙，也不要争竞，宁肯完全退让。若是他们需要这位弟兄，我们就和这位弟兄交通，弟兄若是有负担，就该让他去。我们绝不为自己有地位着想，也不为所带领的召会争什么。治理召会要有一个心，不是为着一地召会，乃是为着整个身体。
作长老的，无论你在哪个会所，你不是为着那个会所负责，乃是为着全台北召会负责那个会所。若是哪个会所真有需要，可以在全体长老聚会中摆出来。若是全体长老都觉得不需要花费太多，就不花费那么多，这没有什么可争的。我们不是为着个人，不是为着自己所在的会所，也不是为着自己当地的召会。我们若都有这样的灵，祝福必然在我们中间。
## 不要有比较的心态，要放大眼光在主身上
此外，众召会间不要有比较的心态。我们都是人，自然知道人的弱点。主耶稣也曾经为人，祂知道人所有的软弱。若有人说台湾赶不上美国，我们恐怕觉得面上无光；若说美国赶不上台湾，我们可能心里暗暗欢喜，但美国弟兄姊妹就不愉快了。这是真实的情形，因为这都是我们天然的感觉。所以，凡出于我们天生、秉赋的感觉，都应当去掉。若是这许多天然的感觉不去掉，我们在主的事丁上，就会双手不洁净。如此一来，凡我们所摸过的事，都会印上你我的手印，成为不洁。
总之，不要为自己的地位着想，不要为自己所在的会所或召会谋求什么利益，也不要为自己国家里主的恢复着想。一切都放大眼光在主身上，一切都是为了祂。若是我们都守住这原则，就会免去许多的难处。(李常受文集一九八五年第二册，福音的普及与召会的治理，第五篇)
## 事奉的结果---圣徒得造就，召会得建造
盼望一同事奉的弟兄姊妹能花工夫注意聚会，千万不要轻看。你我都承认，召会里任何一种事奉都该郑重地作。然而按我的观察，许多时候，一同事奉的人对聚会总是习以为常，而有点轻忽。……到了聚会中，你盼望我作出口，我盼望你作出口，大家越盼望越贫穷。这种软弱的聚会，实在叫召会受到很大的亏损。今后我们在主面前，要一直注意这事。
如果我们忠心，并且主也怜悯我们，再过二、三年，整个召会定规出来一个模型；说是配搭的事奉也可以，说是身体的事奉也可以，那就是建造的结果。先是长老、同工、家负责、排负责交通得透，在追求上、事奉上，都有交通；因此一切的活动，一切的工作，很少是单独的，都是在交通里，大家共同往前，而事奉的结果，必是带领众弟兄姊妹交通。不仅如此，整个召会中话语强，聚会强，探望也普遍，人的功用也得以显出来；结果就是圣徒得造就，召会得建造。到那时，就会有一个更具规模的召会模型显出来，许多地方都会因此得着帮助。愿主怜悯我们！(李常受文集一九六〇年第二册，召会的事奉与复兴的律，第一篇)
彼此讨论：
1 在事奉交通中如何团体祷告？
2 如何安排主话的追求？
3 负责弟兄们如何议事？


key=http://sy_auto-first-95.md
# 第十篇 祷告聚会
徒12:5 于是彼得被囚在监里，召会就为他切切地祷告神。
提前2:1 所以我劝你，第一要为万人祈求、祷告、代求、感谢。
西4:2 你们要坚定持续地祷告，在此儆醒感恩。
## 召会祷告的职事---地上支配天上
弟兄姊妹，你要知道，召会的职事不只是传福音---不是说不要传福音，是说召会的职事不只是传福音---召会的职事是要将天上的旨意带到地上来。召会怎样将天上的旨意带到地上来呢？就是在地上祷告。祷告，不是像有的人所想的那么小的事，那么无关紧要的事，那么可有可无的事。祷告是一个工作。召会对神说，“神，我们要你的旨意，”这个叫作祷告。召会知道了神的心意，召会就开口要那一个，这就叫作祷告。召会如果没有这个，召会在地上就没有多大用处。
在马太十八章十八节，主说：“我实在告诉你们，凡你们在地上捆绑的，必是在诸天之上已经捆绑的；凡你们在地上释放的，必是在诸天之上已经释放的。”这一节圣经的特点在那里呢？这一节圣经的特点是说，地上的举动，在天上的举动之先；不是天上先捆绑，乃是地上先捆绑，不是天上先释放，乃是地上先释放。是在地上已经捆绑了，天上也捆绑；是在地上已经释放了，天上也释放。天上的举动，受地上的举动的支配。一切和神相反的都需要捆绑，一切和神相合的都需要释放；所有的事，不管它该受捆绑也好，不管它该被释放也好，那一个捆绑，那一个释放，是从地上起头的。地上的举动是在天上的举动之先，是地上支配天上。(倪柝声文集第二辑第二册，召会祷告的职事，第一篇)
## 祷告聚会是一场争战
祷告聚会特别是一场争战。今天几乎任何一处召会，祷告聚会的与会人数都是最少的。这是很坏的表记，指明我们的失败。我们众人必须竭力，借着脱离己，被聚集到主里，击败仇敌。我们若是这样来聚会，就必定会尽功用。然而，我们若是无所谓地来聚会，必定很难尽功用。老路叫我们留在冬眠的情形里；主的新路却总是激励我们，叫我们活起来。你若是活的来聚会，我保证你必定尽功用，你不会懒惰，你对每一种聚会都会有兴趣和胃口，你也会一直儆醒、有警觉，知道所有的聚会都是争战。(李常受文集一九八七年第三册，为着建造基督的身体那合乎圣经的聚会与事奉之路，第三章)
基督徒的祷告聚会是不容易聚的；所以，几乎每一个基督徒团体祷告聚会的人数都很少。因此，如何使祷告聚会人数增加，是我们大家的责任。若是我们每个人里面，都有一个灵里的复兴，祷告聚会的人数必要增加两倍。凡是祷告的人都知道，个人的祷告是一种味道，但在聚会中的祷告，其味道特别浓厚且丰富。所以，我宝爱自己的祷告，也宝爱聚会中的祷告，二者不能彼此替代。一个自己祷告多的人，一定会参加祷告聚会。所以，不能只盼望祷告聚会的人数增加，而自己不在主面前花工夫。我们应当向主要一个复兴：“主啊，求你复兴我们的聚集。”求复兴的祷告需要禁食，所以我们应当划出一个时间，有禁食祷告；这样祷告的人数一定增加。
## 鼓励人参加召会的祷告聚会
不仅如此，活力排里所有的成员该竭力来参加召会的祷告聚会。在一九六○年代我们在洛杉矶的艾尔登会所，参加主日上午聚会的人，至少百分之七十到八十也参加祷告聚会。为什么那时我们的祷告聚会可以有这样高的参加率，而今天没有？有些作妈妈的可能以小孩为理由，但我要鼓励所有作妈妈的来在一起，轮流带小孩，使她们能参加祷告聚会。当然，作妈妈的需要顾到小孩，但她们不该以此为经常漏掉祷告聚会的理由。
所有活力排的成员也要参加召会例常的聚会。我们大家特别必须竭力去参加祷告聚会。我们要作些事来挽救祷告聚会。我们在美国实行召会生活已经三十年了。在这期间，有一种消极的习惯建立起来，就是大多数召会的肢体都忽视祷告聚会。
我们众人需要尽全力参加祷告聚会。因着这活力排的训练，这里召会的祷告聚会得蒙很大的帮助和拯救。我几乎周周都祷告，求主加增祷告聚会的人数。(成全训练课程-神命定之路(一)，第八课)
## 参加祷告聚会的人都必须有祷告的灵
从得救至今，我参加祷告聚会足足有六十年了；先是参加公会和弟兄会的祷告聚会，以后是参加召会的祷告聚会。按我自己的经历，每一个来到祷告聚会中的人，都必须有祷告的灵。我们一进到聚会中，什么都不要管，就开始祷告。若有人正在祷告，就等他祷告完了接着祷告。不要太倚靠负责弟兄带聚会，先选一首诗歌唱唱，再有一位负责弟兄开场祷告，再报告祷告事项。实在说，这样的祷告聚会都不够强。
在美国，我看见那里的召会有一种祷告聚会，是凡来到的人就先祷告。谁先来谁先祷告，后面来的人也跟着祷告，大家都祷告。没有人等到七点半才开始祷告，也没有开始的唱诗、开场的祷告，更没有讲道和报告事项，只是祷告。这样的祷告聚会很有力量，也很活，往往一祷告就是一个半小时。
一般来说，在祷告中间起来报告，或者喊一首诗歌，都是打岔。祷告的灵不可中断，一中断，就不容易再起来。所以，弟兄姊妹在一起祷告时，应该以此为目标，就是不倚靠任何无形的程序，也不倚靠特定的人，只要一来在一起就祷告。
## 不要当作例行公事
或许有人会问，不要报告事项，那要为什么事祷告？我们都活在召会中，理当知道召会的需要；而且我们来到祷告聚会，不要太为琐碎的事祷告，乃要为着重大的事，就如与神的旨意、神的国度、召会的开展有关的事祷告。譬如，现在台北召会有一个新的转机、新的起头，为着这个我们应当多方的祷告、迫切的祷告。然而这不是说，不可以有人起来请求代祷。譬如，有的圣徒家中有人病重，就可以在祷告聚会里随着圣灵的引导，找机会交通，请召会祷告。
若由召会定规祷告事项，分发到各处祷告聚会，按部就班的祷告，就是很死的作法。然而这也不是说，绝对不可以有这种报告，只是不要例行公事。总之，弟兄姊妹来在一起祷告，主要是为着神的国度、福音的广传、召会的建造，并为着众圣徒生命的长大，和召会的行动。这些都是大前题，也应该在祷告中好好记念。若是长老、同工、执事们知道召会现在有一件重大的事，应该给各处祷告聚会知道而有报告，也是应当的。此外，要给大家一点自由，交通一些个人的负担，譬如带什么亲友得救，需要祷告聚会代祷，这也是可以的。无论如何，祷告聚会要作得活，而不要当作例行公事。(李常受文集一九八五年第二册，事奉主者该有的进取，第六篇)
## 关于祷告聚会的实行
## 不要死的报告，乃要活的报告
关于祷告聚会，盼望不要再报告祷告事项。有人会问那怎么办？不要报告祷告事项，意思是不要死的报告，乃要活的报告。比方，聚会开始可以先选一处圣经，如以弗所六章十一至十九节：“要穿戴神全副的军装，使你们能以站住……与……那邪恶的属灵势力摔跤。……为众圣徒祈求，……也替我(使徒)祈求……。”负责弟兄带着大家宣读，若有时间也可以对读。之后就祷告，你祷告到“站住”，若有负担就说，“主啊，叫这里的弟兄站住；这里好多弟兄都站不住。”另一位祷告说，“主啊，是阿，这里的弟兄有一万多，但到会的才二千多，许多弟兄都都退后了。”这样一祷告，这就是报告，大家就会跟上去，为这件事祷告。众人就为退后、久不聚会的弟兄祷告。祷告一会儿，有人想到香港了：“主啊，香港有谁站住？”这也等于报告，大家就转到为香港祷告。有人点到那里，就有一个祷告出来，这头一个祷告的就等于报告，这就是生机的报告。有时不一定要呆板的照着圣经。比方，你祷告到一个时候，有感觉：“主啊，我们有一个姊妹生病，求你记念。”你这样祷告就是一个报告，接着众人就会跟着祷告说，“是阿，主耶稣，为着身体的缘故，你医治她。”“是的，主啊，你担当这个病。”有时是为着主的仆人祷告，说，“主啊，你的仆人某某到那里去，你记念他。”这就等于报告，大家就在这一点上祷告。
## 不要花太多时间说到有什么难处，只要为这个难处祷告
在祷告聚会中，当祷读完了时，不要花太多时间说到有什么难处，只要为这个难处祷告，这比报告还活。有时一位弟兄站起来，交通某地的情形，接着就赞美。在每一个交通之后，根据交通的性质，都跟着一个祷告，或求告，或赞美，或对付仇敌。这样，祷告聚会就是活的。弟兄姊妹在聚会里，不需要等负责弟兄报告，说，“今天祷告聚会的事项，第一，某弟兄要来了；第二，某弟兄身体有病痛……。”报告到末了，大家都瘪了气，不能祷告。祷读应该是万灵法宝，祷告到那一点，就带上那一点；这一 带就等于报告，大家立刻跟上去。
## 凡来聚会的都要祷告
我们必须把祷告聚会转到和擘饼聚会一样，凡来聚会的都要祷告。我们一定要推翻基督教的情形，就是听道挤破门，祷告聚会却只有牧师和牧师娘，以及看守礼拜堂的，再没有人了。目前我们的光景几乎也是如此，这是不对的，这是荒凉的情形。我们一定要翻这个，要把祷告聚会祷告得活，祷告得有味道，祷告得吸引人，叫人非来不可。所以，我们要作到一个地步，祷告聚会和擘饼聚会一样。这个需要灵里焚烧，单单讲死道是不行的。我们的祷告聚会经过十年、二十年，只有二、三十人，这是不能交待的。我们一定要翻过来，众同工长老都要起来翻，要把这事作成功，就是赖在主面前也要赖成功。(李常受文集一九六八年第二册，事奉主者的存心、配搭与功用，第七篇)
## 在祷告聚会中尽话语职事
所有尽话语职事的人，要专专研究两类的话语职事，一类是能供应擘饼聚会的，另一类是专专供应祷告聚会的。每一个祷告聚会，你们都要释放一点话语，但不要占了祷告的时间，更不要抹煞祷告的灵，不要打岔别人祷告的心情。反而是要加强祷告的灵，启发祷告的灵，并打动人祷告的心情，开祷告的口。若是人在聚会中不开口，但话语一释放人就开口，这就对了。(李常受文集一九五七年第二册，召会的治理与话语职事，第十一篇)
## 祷告聚会的选诗
我们再来看祷告聚会如何选诗。当我们进入会场时，若感觉聚会受压，有仇敌的攻击，圣徒里面的灵相当沉闷；或者是召会里有难处，或者是有弟兄姊妹生病，或者是有弟兄姊妹家里遭遇变故。这时，我们该怎么选诗呢？
## 诗里字句的意义，要合于我们当时所摸着的感觉
祷告聚会和擘饼聚会一样，是有几个过程的。擘饼聚会有十个过程，而祷告聚会有为着属灵争战的，为着属灵追求的，为着福音工作的，为着召会复兴的，为着专一事件的，或一般性的。当聚会的空气受压时，我们就需要属灵争战的祷告。擘饼和祷告聚会的性质、内容、项目各有不同，但过程相同。无论如何，选诗时总得抓牢一个原则，就是诗里字句的意义，要合于我们当时所摸着的感觉。
## 灵释放到一个情形，无法再发表时，就可以用诗歌发表
诗歌唱完后，就要一个一个的祷告。因着祷告的时间很长，需要填时间，再打空气，维持灵，所以就要再唱一首诗。六百四十四首“阿利路亚，耶稣得胜！”可以唱，但最好不要全唱，只要唱一节和副歌。六百四十首也可以唱，能加强弟兄姊妹里面反对撒但的感觉。祷告到最后，灵释放到一个情形，好像无法再发表时，就可以用诗歌发表。诗歌唱到相当释放，就需要有位弟兄再加上一个祷告。这时好像要结束了；但若是结束不了，还有一点余味，需要再送一程，就可以再唱六百四十四首的副歌。这好比礼物已经包得很好了，最后再打一个美丽的结。圣徒们若参加过这样的聚会，定规会喜欢聚会。
## 需要去研读诗歌，操练诗歌
我们的问题在于有时起头很好，结束却不够好，这都是因为我们不熟悉诗歌。所以，关乎选诗歌的事，我们不仅要懂得原则，更需要去研读诗歌，操练诗歌。所有负责弟兄们，最好从现在起，在每个召会的交通聚会里，都来操练诗歌这件事。这样，我们的聚会自然会好，自然会丰富。
此外，唱诗有一个大原则，就是各人在私下唱时，可以慢；但在大聚会中如果也慢，整个聚会就完了。在私下慢唱是好的，但不可以慢到聚会里来。还有一点，盼望各地会唱诗的弟兄们要注意，领唱不要仅仅靠少数一两个人。在聚会中，所有会唱的，都要领着唱，不会唱的，不要开头起调。换言之，没有把握的不要领着唱，会唱的不要等别人领，总要各尽功用，并且尽得合宜。(李常受文集一九五二年第一册，关于擘饼聚会与生命追求的指引，第五篇)
## 祷告的要点
传福音的聚会和擘饼的聚会都是要紧的，祷告的聚会也是要紧的。每一种聚会都有它专一的性质和地位。祷告的聚会，说它容易，是很容易，说它难也的确是难。初信的弟兄姊妹该有一点学习。
## 要同心合意
弟兄姊妹聚集在一起祷告，有一个基本的要求，就是要同心合意。马太十八章，主对我们说，要同心合意。行传一章的祷告，也是同心合意的。所以，祷告的聚会，第一个条件就是要同心合意。总不能各人有不同的心意来聚祷告的聚会。我们要聚祷告的聚会，我们就得同心合意的来求。
这一句话是非常重的：“若是你们中间有两个人在地上，同心合意的求什么事，我在天上的父，必为他们成全。”(太十八19)“同心合意”在希腊文的意思是指着音乐里面的和谐说的。比方有三个人，一个弹琴，一个拉琴，一个吹萧，这三个人在一起奏的时候，如果有一个人奏出一个不和谐的声音，就会使听的人觉得聒耳。主要我们祷告到如谐，不能一个人一个调子。如果能作到和谐，那就无论求什么，神必为我们成全。我们在地上所捆绑的，在天上也要捆绑，在地上所释放的，在天上也要释放；那一个基本的条件就在和谐。所以要在神面前学习和谐；不是各人有各人的意思，大家随便的在一起求。
## 要专一
祷告要怎样才能和谐呢？在祷告的聚会中，恐怕最大的难处就是题目太多。一个祷告聚会题目一多，就不能和谐。有的祷告聚会的题目有许多件，简直成了一个包罗万象的聚会，但我们在圣经里找不出像这样的聚会。我们在圣经里所看见的，乃是为着专一的事而祷告，彼得被囚在监狱里，召会就为他切切的祷告(徒十二5)。他们不是祷告许多事，只是为着一件事祷告。题目一单纯，祷告就容易和谐。
每一个祷告的聚会，最好只为一件事祷告。或者专一替一个弟兄或姊妹的事祷告，或者专门为着弟兄姊妹们的疾病来祷告。我们宁可只为着这一位弟兄的病祷告，为着那一位姊妹的病祷告，把所有患病的弟兄姊妹都题出来，而不题在病以外的事。或者专门替有缺乏的弟兄姊妹祷告。或者专门替灵性软弱的弟兄姊妹祷告。只有一个题目，就比较能够同心合意。
如果一个题目祷告透了，下面还有时间，就可以再题出另外一件事来祷告。但千万不要一开始祷告就题出几个题目。题目一多就乱。负责的弟兄在一个时候只好题出一件事，以后有时间才题别的事。总是一个时间为着一件事祷告。题目的简单，是祷告聚会中最大的需要。
我们从行传一章、二章里看见，就是因为有祷告的能力，所以能够产生五旬节。请记得，十字架是神的儿子所成功的工作，五旬节是神的儿女的祷告所成功的工作。这样一件大事是怎样来的呢？是同心合意的祷告来的。所以，让我们学习集中题目的祷告，而不是随便的在那里提起那么多的事。
如果要这样，那么每一个去聚祷告聚会的人，都必须有相当的预备。祷告的题目，要早一点通知弟兄姊妹，尽可能的早一点通知，让他们先有负担，然后大家聚集在一起来祷告。先有感觉先有负担，然后来求。
## 要真实
还有一个基本的需要，就是祷告要真实。有祷告聚会中的祷告，恐怕有不少的话是虚假的。许多人注重的是祷告的话好听不好听，而不是注重神听不听，好像神不听也不要紧。结果，祷告聚会中的祷告，往往是装出来的、虚空的一套话。
真的祷告，乃是从心里出来的羡慕，乃是我们从全人的深处所流出来的东西。真的祷告并不是那么轻易的、不过是话语很好听的祷告。只有从心的深处流出来的真实的话，才是真的祷告。我们的祷告，该注重神听不听，不该注重在弟兄姊妹面前好听不好听。
如果我们在祷告上不够真实，我们就不能盼望召会刚强。要召会刚强，必须祷告的聚会刚强，要祷告聚会刚强，所有的祷告就都得真实，不可虚假。一虚假，我们就不能在神面前得着什么。
祷告不是讲道，祷告不是演讲，祷告是我们到神面前去求。所以，在祷告的聚会中，不需要我们在神面前说一大套的话，好像神不知道，要我们在那里仔细的通知祂，给祂作报告，给祂讲道理似的。祷告乃是因为我们自己有需要，我们自己有软弱，我们要借着祷告去得着属灵的供应，得着属灵的能力。所以，必须你里面感觉需要有多少，才能使你真实的祷告有多少。你如果不觉得有需要，那你的祷告就成了虚假的祷告。
虚假的祷告的产生，有一个基本的原因，就是祷告的人在祷告的聚会中不能忘记别人，一注意到别人，就很容易把他的祷告弄得虚假。在祷告的聚会中，一面你的祷告是代表聚会的祷告，另一面你要像是单独在神面前一样，要真实的凭着你的需要在神面前祈求。
## 要短
祷告不只要真，并且也要短。圣经里的祷告差不多都是短的。马太福音第六章主所教的祷告相当短。虽然约翰十七章主将离世以前的祷告相当长，但是比起今天有些神儿女的祷告来，那就短得多了。行传四章的祷告是全召会在那里祷告，也相当短(24～30)。以弗所书一章的祷告(17～23)，是十分要紧的祷告，也相当短，恐怕不到五分钟就祷告完了。
在祷告的聚会中，有许多祷告所以会变作虚空、虚假，就是因为太长。也许有两三句是真的话，其余都是多添上去的；有两三句是给神听的，其余都是给弟兄姊妹听的，话拖长了。初信的弟兄姊妹要看见，如果信主多年的弟兄姊妹们祷告长，让他们去长，但是你要祷告得短。不是所有的弟兄姊妹能祷告得长。老是祷告得长，会使召会受到很大的亏损。
慕迪曾作过一件很有智慧的事：有一位姊妹在聚会里祷告得很长，把整个聚会的忍耐用光了，慕迪就站起来说，“当我们的姊妹还在继续她的祷告时，让我们唱诗第x首。”冗长的祷告，简直把整个祷告聚会的力量都消耗光了。你多祷告五分钟，他多祷告五分钟，许多人祷告越拖越长，把整个聚会拖长，就把聚会拉下来。司布真说，最不合式的，就是有人在很长的祷告中，求神赦免他的短处。马金多说的一句话也很好，他说，“请你不要用你的祷告来苦待神的儿女。”有许多人没有用鞭子来打你，却用长的祷告来打你；他越祷告，你越难受。
我们要学习，当我们聚会的时候，要有短短的祷告，要有真实的祷告。
## 不要过于你私人的祷告
有聚会中的祷告，还有一个原则，就是千万不要过于你私人的祷告。这是一个很好的原则。你私人怎样祷告，在聚会中也怎样祷告。当然你在聚会中的祷告该有一点改变，不能完全像你私人祷告的那个样子，但是，也不要过于你私人的祷告。你私人的祷告说的话是如何，你在聚会中的祷告说的话也要差不多。千万不要你私人的祷告是一个样子，而你在聚会中的祷告是另外一个样子。实在说来，私人的祷告很少有假的，但是在聚会中的祷告，有不少是假的。你到聚会中去祷告的时候，如果一直在那里说你在私人的祷告所不说的话，那就变作虚假的祷告。
以能够成就事情来说，聚会中的祷告总是强于私人的祷告。神所能听的私人的祷告总赶不上神听在召会中的祷告。但是今天私人祷告的答应反而比聚会祷告的答应多，就是因为聚会的祷告有许多假的在里面，有许多虚空的话在里面。其实聚会祷告的答应能够比私人祷告的答应多；不只多，并且大，不知道大了多少倍。如果神的儿女聚集在一起，大家简单的、专一的、真实的、同心合意的在神面前求，必要得着更多的答应。(倪柝声文集第三辑第二册，初信造就(上册)，第十三篇)
## 祷告需要恳求、祈求，不要解释
我们来参加聚会，该常常祷告。我们曾经指出，我们许多人有一个坏习惯，就是在祷告中解释。我们需要学习从祷告中丢掉这种解释。我们在祷告中来到主前求问、祈求、恳求、乞求，不是向祂解释。主不需要我们向祂解释事情，祂一切都知道。你可能说，“主，你知道我们这么贫穷。”但你不需要这么说，因为主已经知道了。你最好改变你的祷告，说，“主，可怜我的贫穷。”这是真实的祷告。你若说，“主，你知道我们贫穷”，这是解释。你要将你的祷告从头一句到末了一句，转为恳求。
不仅如此，我们有些人习惯祷告得太快了。因此别人就无法跟得上我们的祷告。我们的祷告必须大声、清楚，好叫别人能清楚听见。他们就能对我们的祷告说“阿们”。我们需要学习不描写、不解释地祷告，并祷告得够慢、够清楚，让别人能听得懂。
另一件重要的事，就是我们不该按天然的方法祷告。我们祷告的时候，每一个字都必须用灵。这不一定是说，我们大声喊就是用灵。但每当我们祷告的时候，我们必须运用我们的灵，让那灵从我们释放出来。
## 该用我们的灵并在我们的灵里祷告
我盼望我们都放下自己一切旧习惯和旧想法。我们该记住两件事。首先，当我们祷告的时候，我们需要恳求、祈求，不要解释。第二，我们祷告的时候，该用我们的灵并在我们的灵里祷告。保罗在以弗所六章十八节说，我们该时时在灵里祷告。这里的灵不是指那灵，乃是指我们的灵。我们需要时时在灵里祷告，并儆醒持守这种在我们灵里的祷告。我们若祷告却没有在灵里，就必须调整自己。我们祷告的时候，必须从我们的灵来祷告。神是灵，敬拜祂的必须在灵里敬拜(约四24)。每当我们来到主面前，我们必须运用灵。
我们该学习运用我们的灵，到一个地步，甚至我们安静的时候也在运用灵。按照罗马八章，我们不晓得怎样祷告才合式，所以我们就叹息。在我们的叹息里，那灵也叹息，为我们代求(23、26)。我们用灵这样地叹息，乃是最高的祷告。
并且，我们来到祷告聚会，必须竭力祷告。来祷告聚会而不祷告是没有意思的。我提议我们每个人在祷告聚会中，至少祷告三次。主耶稣在客西马尼园祷告三次(太二六44)，保罗也祷告三次(林后十二8)。因此，我们必须参加祷告聚会，我们必须祷告，也该祷告三次。每一次的祷告，我们都要记得，我们需要运用我们的灵，为着把圣灵释放出来。
甚至在聚会中弹琴的姊妹，弹琴时也需要用灵。你弹琴可能象生病、爱睡或休眠的人在弹琴。你需要用你的灵，活泼地弹。当你弹的时候，你的全人，所有的肌肉和细胞，必须配搭来释放你的灵。
我们可以有两种方式说“阿们”：不用灵的阿们，或者用灵的阿们。我们在聚会中说“阿们”，总该用灵并释放灵。甚至我们来聚会的样子，也必须是活的。即使我们没有喊叫、说话或祷告，我们仍然该运用灵并释放灵。我们若用灵来看人，就会有活的东西从我们身上出来，渗透那个人。我们若是活的，就会感动别人。我们与一个活人同在，即使只有很短时间，也很难不受他所感。所以，我们都必须学习如何运用我们的灵，如何挑旺我们的灵，如何释放我们的灵。即使我们只是坐在聚会中，我们也该释放我们的灵。我们都要兴起，尽活的功用，好废除一人讲众人听的制度。我们必须来运用我们的灵，并释放我们的灵。(李常受文集一九九一至一九九二年第三册，关于活力排之急切需要的交通，第十三篇)
彼此讨论：
1 如何安排祷告聚会中的话语追求？
2 如何报告祷告负担？
3 如何在祷告聚会中掌舵？


key=http://sy_auto-first-96.md
# 第十一篇 录影训练
来一1～2 神既在古时，借着众申言者，多分多方向列祖说话，就在这末后的日子，在子里向我们说话；神已立祂作承受万有者，也曾借着祂造了宇宙；
## 我们有主丰富的说话
我们感谢神，在主恢复里的光景全然不同，我们有主丰富的说话。想想看，已过年间，在主的恢复里，在我们中间所释放神的话有多少。在主的恢复里，神的说话这么多，原因乃是我们有真正的一。我们经历了这种一与灵里的和谐，不仅是在众召会聚集有特别聚会的时候，也是在各地召会的聚会中。在聚会中有主的说话，就叫我们得造就、得滋养、蒙光照。当基督的平安在我们里面作仲裁，保守我们在满了一与和谐的光景中，我们就成了神说话的地方，成了神的出口。我灵里深处知道，聚会就是神的出口，是神能进来说话的地方。(歌罗西书生命读经，第六十四篇)
## 完成主职事现今的路---许多弟兄相调着一同事奉
主若给我力量和时间，我愿在要来的日子中，继续事奉并为祂说话。主给我看见，祂已经预备了许多弟兄，与我相调着同作奴仆事奉。我觉得这是主为祂的身体所作主宰的供备，也是现今为着完成祂职事的路。(一封感激、交通的信，李常受写于一九九七年三月二十四日)。
## 看见时代的职事
旧约里，所罗门和大卫都是代表主；他们两个人分别代表同一个职事。在旧约里有很多的职事，摩西以后有士师兴起，以后又有所罗门、列王和先知兴起；到以色列人被掳以后，又有恢复的器皿被兴起。全本旧约充满了不同的职事，在每一个时代里都有那时代的职事。这些时代的职事与地方性的执事不一样。路德乃是他那个时代的一个执事，达秘也是他那个时代的一个执事。主在每一个时代都有祂特别要作的事，祂有祂自己所要恢复、要作的工作；那个恢复、那一个工作，就是那一时代的职事。
约拿单乃是在扫罗和大卫之间，他是一个人在两个职事当中；他所应当站的地位，就是跟随第二个职事。但是因着约拿单与前一个职事的关系太深，所以没有办法脱离。要跟上时代的职事，就需要有看见。米甲是嫁给大卫的，但是她没有看见；她只看见大卫在神面前的光景，她就受不了，因此就跟不上(撒下六16、20～23)。
## 在乎神的怜悯
一个人能看见、能遇见那时代的职事，乃是神的怜悯。但是一个人能否舍弃已往的职事，又是另外一件事。看见是宝贝的，遇见也是有福的，但是人能不能把已往的职事摆在一边，乃是在乎神的怜悯。(倪柝声文集第三辑第十一册，倪柝声恢复职事过程中信息记录，第二十五篇)
## 作基督徒一定要在主今时代的职事里
现在，我们已经清楚看见圣经所说的职事(Ministry)，不是指着一个人，乃是指着神建造的工作；并且在神这建造的职事里，每一时代都有在那职事里带头的人。愿主开我们的眼睛，叫我们看见，只要是个人，就应该作基督徒；只要是个基督徒，就应当进入主这一个时代的职事里。今天有成千成万的人信主耶稣得救了，但少有人进入主建造召会的职事里。如同在挪亚时代，地上有成千成万的人，但是和挪亚一同造方舟的，只是少数。这就是为什么腓立比二章十二节说，“就当恐惧战兢，作成你们自己的救恩。”挪亚和那些一同造方舟的人所作的，就是作成他们自己的救恩。不错，是神救了他们，但是那救他们的方舟，却是他们靠着神的恩典，自己亲手造成的。我们今天也必须在神建造的职事里，作成我们自己的救恩，就是将救恩带到终极的结局，得以被神高举在荣耀里，和主耶稣一样。(李常受文集一九八七年第二册，关于生命与实行的信息，第二篇)
## 主恢复的普及倚重文字和录音录影
第二次世界大战后，因着世界经济的繁荣，交通的便捷，传播媒体的进步，使我们在资讯的传递上，比从前方便多了。从前打一通电话到国外，要费时半天，现在使用国际长途电话，只需要一点时间，就可以把国外几个召会之间的事情谈清楚。从前倪弟兄释放信息，没有扩音，也没有录音，都靠速记记录下来，常有残缺。今天录音、录影样样齐备，所有的信息都可以很方便的存留下来。一九五八年我开始到西方去，虽然多是在美国工作，但是借着文本、录音带和录影带，主恢复里的信息就传到了世界六大洲。各国许多追求的人，都从这些文本、录音带与录影带得着了供应。
三年前我们作过统计，那时在主恢复中的召会，全地共有六百多处。最近我们约略统计，已经增加到九百多处。在这三年间，加进来的三百多处召会，大多是在远东以外的地区。各地召会的兴起，主要不是借着同工们出外作工，乃是借着文字的发行和录音带、录影带的散布。目前最实用的就是录影带。我们在墨西哥有八、九个录影站，一站一站的播放信息，就兴起了约二十处的召会。虽然他们也重看文字，可惜我们限于时间和人手不足，西班牙文的翻译还跟不上来。
不久以前，我接到南美洲巴拉圭的来信，一口气向我们要了二百五十套生命读经。还有一封从南美洲厄瓜多共和国来的信，写信的弟兄是传道人，作工相当有果效，已经为二千多人施过浸，设立了二十多个召会。他说，他肉身的姊妹带他看见了这条路，现在他需要真理的材料，供应他所带领的人。他把这个需要摆在我们面前，请求我们供应。甚至在印度，也有人来信请求我们供应书报。就是因着这些文字、录影带的供应，主的恢复得以迅速普及到六大洲。
## 叫人在生命上得到供应，在真理上得到造就
今天全球各地的圣徒所以这样渴慕主恢复中的书报、录影带，主要的原因就是因为在属灵方面，偏地干旱、荒芜，没有粮食。一九六二年我在美国就曾公开的说，“第二次世界大战结束后，无论在欧洲或美洲，就没有几本有亮光、有分量的属灵书报出版，叫人在生命上得到供应，在真理上得到造就。”在上一个世纪，尤其在英国，属灵的书报好像雨后春笋，一堆一堆的出版。但是在第二次大战后，就不同了。
今天在座有好多弟兄是从美国来的，他们都得承认，就是在美国这样广大的基督教国家，也在闹属灵的饥荒。主的恢复所以能在海外开展，主要就是因着真理。除了在远东的召会之外，其他各地五百多处召会的兴起，大都是因着主恢复中的书刊、录音带和录影带的发行。
## 建立职事站传播真理
为这缘故，职事站需要更多的人来服事。今年四月初，我在台北写生命课程。原来我只希望等中文版发行之后，尽快翻译成英文就很好了。没有想到从各国到台湾受训的人中，找出人来，竟能把人生的奥秘从中文翻成三十四种文字。现在这些人有些仍继续翻译工作，将生命课程四十八课，开始译为二十七种文字，已经译完的约十八种，供应各国各方的需要。早在几年前，职事站就有一个构想，要把编辑集中在一地，信息一出来，立刻翻译成各种语言，叫真理能快快传开。我们建立职事站的目的，就是为着传播真理。在这方面，目前已经看见很大的果效。
今天，主的话明显是在祂的恢复里。各地得救的人，许多渴慕主的人，又都羡慕真理，愿意明白圣经。所以我们的刊物一进到南非、北非、中美、南美等地，那些追求真理的人都抢着要。现在最大的需要，就是职事站尽快的出刊物、录音带与录影带。录音带和录影带这两项，运用起来很广泛，并且收效也很大。目前我们在推行新路，出去叩门访问、传播福音，建立家聚会。这就产生出非常大的需要。我们去叩门传福音，去带家聚会，单靠嘴巴讲还不够，最好给对方一本书，带他读一读。更好给他一卷录音带，叫他可以一听再听。有书刊可读，加上有录音带可听，人就容易进入真理。我们的职事站就得尽力，把书刊和录音带供应给他们。
在新约里，保罗也有一班服事他的人，不过他没有用职事站这个名称。主耶稣在地上时也是如此，连祂的食物都是由那班服事的人来照顾。现今主的恢复普及到六大洲，到处都有爱主，渴慕主真理的人，这急切的需要是我们没有办法完全应付的。并不是我们没有东西，我们这里有上好的货，但还没有完全分送出去。
## 召会与职事的配合
职事和职事站的工作所以兴起来，完全是为了建立召会，若召会予以配合，其功效必大为增多。职事因着广泛的需要，必须有一班服事职事的人。今天职事站分在安那翰、欧文、台北三处，共有六十多位弟兄姊妹，他们就是一班服事职事的人，配合职事散播真理、书刊。我们还盼望发掘出更多的人才，好应付这急切的需要。
除了以上所说的需要之外，现在又加上全时间训练在台北这里举行。参加这个训练的，上一期有五、六百位，这一期有一千多位，海外来的约三百多人，包括了二十三、四个国家。为着应付住宿的需要，我们还从三会所隔壁大楼买了十一户，共费了五千万台币。这些款项完全是由海外华语的弟兄们摆上的。我们实在看见了主的印证。花费虽然大，主的供应也多。为着配合这个训练，美国两个职事站主要的人也都调到台北来，修建三会所和一会所，以应付急需。我们虽然尽力避免拖累召会，但是没有办法，训练场地必须用召会的，人事配搭也必须用召会的。感谢主，地方召会实在合作，不但人来配合服事，场地也完全让给训练使用。
## 职事的工作所完成的，一切都是为着召会的益处
在台北这里的训练乃是职事为着成全召会而举办的。为着五年福音化台湾，需要全体召会起来配搭。职事的工作所完成的，一切都是为着召会的益处。凡是这个训练在这里所作的，百分之百都是归给台湾的众召会。我们需要一同把肩膀摆进来，不管是召会，是职事站，都不分彼此，同心合意，自动自发作各方面该作的事。
我愿意大家知道，我们今天有这样的结果，并非一人之功，乃是六十年发展下来的。我大部分的工作是接续倪柝声弟兄，而在他的职事中服事他的，就是福音书房，此外没有什么人服事他和他的职事。
一九五0年，倪弟兄到了香港，要我从台湾去见他，交通到文字出版的问题。他就趁机作了安排，定规福音书房仍是一个，但因着政治局面的缘故，只好分在上海、台北、香港三地营业。上海的由他负责，台北的由我负责，香港的由魏光禧弟兄负责。不过，他要我兼顾香港书房出刊的文责。他也清楚交待，各地书房的经济由各地自理。并且他从起头就很清楚的带领，在职事上的一切经济，都要和召会分清楚，不要混在一起。职事不干涉召会的财务，召会也不涉及书房的财务。书房这一面完全是职事的，不是召会的。所以我们从开头在仁爱路这里开工，对于书房和召会如何使用会所，产权如何划分，都有很清楚合式的安排。(李常受文集一九八七年第二册，关于生命与实行的信息，第三篇)
## 走训练的路
一九六二年我在美国开工之后，不断的有特会。一九七○年那一次，从海外去的圣徒有两百多位，全美和我们有交通的圣徒，百分之九十五都去了。那一年，我们从洛杉矶移民出去，人数像波浪般一直上升。到了一九七三年，我们在洛杉矶文化中心举行特会，可容纳三千人的会场都坐满了人，另外还开辟了两、三个小型会场，给弟兄姊妹看闭路电视。与会的青年人中，有许多是刚得救的，整个场面显得相当凌乱。我就在主面前寻求，看见特会的路不能再走下去，因为每年人数都在增加，并且什么人都可以来，没有任何限制，以致与会情形并不理想。因此，将特会改成训练乃势在必行。若是改成训练，首先必须报名登记，这就有了审核，无形中就有限制。所以，我决定要改走训练的路，将报名的人交由各地召会审核。每年两季，冬、夏各有一次训练。
训练开始时的管制是很严格的，十六岁以下，六十岁以上者不可报名。生病的、属灵情形不好的，都不可以来。并且报到之后，起居生活二十四小时都在训练之中，不能随便访客或上街购物。受训者一到接待处，就要按作息表生活，什么时候起床，什么时候晨更，什么时候睡觉，都有说明。聚会前必须早五分钟到会，时间一到，会场大门就关了。若是缺席三次等于自动退训。参训者要准备应考，三次不及格也是自动退训。
这样一作，就把众人纳入正轨。训练会场内外是一个明显的分界线，没有一个人松懈，众人的灵都是振作起来的，果效完全两样。因着圣徒都严格遵守训练的规定，所以使我这释放话语的人受鼓舞，以致冬、夏两季的训练，能持续作得这样长久。训练一年一年办，我的身体却从来没有出问题，并且训练人数一直不断上升。借着训练，使真理在西方世界不断传扬出去，这并不是一件小事情。(李常受文集一九八四年第五册，忠信殷勤的传扬真理—关于文字服事，第二篇)
## 水流职事站借着录影带把神的话释放出去
水流职事站只是个办公室，在两件事上服事我的职事：将信息刊印成书，以及用录影带、录音带将这些信息分送出去。职事站所该作的就是这些，此外再没有别的。过去我没有太多时间过问与职事站有关的每一件事，但职事站一直就是有这专特的功用，没有别的功用。这小小的办公室是利未人的服事，服事我的职事，用刊物并借着录影带、录音带，把神的话释放出去。(李常受文集一九八八年第三册，应时的话，第三章)
## 办录影训练需要遵守职事站的规定
你们要办录影训练，就要遵守职事站的规定，这才是正当的作法。职事站所以严格，是希望有人一年拿出二十天，摆在主面前，在祂的话语上好好受训练。同时，也希望参训者的性格受一点操练，不要再像从前那样，早到会也可以，晚到会也可以，到了会中东张西望，随便和人寒喧。我们盼望能给参加训练的人，在性格上也有些操练，教他们知道如何聚会，如何研读主的话。
各地召会的负责弟兄们，既是各地的“家长”，盼望能和我们合作。召会是你们的家，你们送子弟来参加训练，家长一定要和办训练的人配合，这样训练才可能成功。如果你们作家长的，态度是无所谓的，那么录影训练对你们就无益了。有人要从录影训练蒙恩，我们十分欢喜，并且乐意服事；但我们要请各地召会的“家长”，一定要与学校合作，这样我们才能收你们的学生，训练也才能有果效。主的恢复是多面的，有热心福音，有奉献财物，有真理的追求；这样，主才有出路。如果我们平平淡淡，什么都可有可无，都无所谓，我们所作的，就不过是个基督教的工作而已。
## 录影训练的奉献
在训练作了几年之后，我们发现安那翰和附近召会，总人数不过一千人，每年却有两次，要用十天以上的时间，接待一千五百位以上的客人，他们的担子的确太重。因此，我们想到可以采取录影的方式，这样，每次只有一千七百位左右参加现场训练，其余在远处的人，就可留在当地参加录影训练。以后，海外国家争相仿效，都愿意举行录影训练，既节省财物上的花费，也免去请长假的困扰和旅途的往返。但我们要求举办录影训练的召会，都必须遵守现场训练的规则，以维持训练的水准。
凡参加录影训练的人，都要奉献当地国民每月平均所得的十分之一。例如，在台湾早期是定规每人奉献四百元，并且至少必须有二十人才能开办。有的地方召会，以为缴上八千元，凑足二十人分的奉献款，就可以办训练，也不管实际到会的人有多少；到后来，参训的人有的晚到，有的早退，既没有应考，也没有分享，只是草草了事；这种作法是不对的。我要郑重的说，这种情形若不改善，以后就不得再办录影训练。要知道，在海外办训练的奉献款，没有一分进到职事站的账上。我们把这些钱，用在开展海外的录影训练上；如德国的斯图嘎、非洲的迦纳等地，都需要经济的帮助。
## 激发参训者能用心在训练里
参加训练所奉献的款项，不过是作为一个管制的凭借，并且借以激发参训者能用心在训练里。各地的长老、同工们，应该在录影训练的事上，带领弟兄姊妹从无心到有心。若是参训者没有能力付这四百元，各地可自行斟酌。在美国，有些学生无力奉献，我们经过审核，就请他们不必奉献；不但如此，他们来参加，职事站还特为他们预备住处和饭食。所以，各地可以把实在无力奉献，而愿意报名参加训练的圣徒交通给我们，我们同意他们可以不必奉献。然而审核时，必须严格。我们有责任让他们了解自己该尽的责任，他们虽可以免奉献，但他们守规矩的灵，必须比别人更强。(李常受文集一九八四年第五册，忠信殷勤的传扬真理—关于文字服事，第二篇)
## 借着说一样的话并保守主恢复的一
我们都需要靠着主的怜悯和恩典，竭力说一样的话(林前一10)。我们中间绝对没有异端。我们中间既没有任何基本的难处，要避免说不同的话，并说一样的话，该是很容易的。并且，靠着主的怜悯，我们没有任何的组织。没有人能控制地方召会。没有人能控制任何事，因为我们中间没有组织。我不控制，职事站也不会控制。过去可能有错误，但是让我们活在今天，忘记昨天。我们甚至没有明天，我们只有今天，并且只活在今天。昨天所发生的已经过去。过去若有什么错误，我们需要基督这赎愆祭的血洁净我们。过去的错误向主承认了，就在主洁净的血之下。我们需要忘记过去，继续往前。我们甚至不该期望明天会发生什么。我们不需要为明天忧虑。我们活今天。没有人控制你。
众地方召会都有完全的自由往前。只要你不作什么违背我们新约宪法的事，没有人会难为你。在主的恢复里，在我们中间，没有什么值得忧虑，因为基本上我们没有任何异端或任何组织的控制。每个召会中每一个人都有完全的自由往前。我希望我们对主的恢复都是如此忠信又忠诚。我们该向主认真：使主的恢复为着主的定旨：在这地上是得胜的，甚至是兴旺的。(李常受文集一九八八年第三册，应时的话，第三章)
彼此讨论：
1 如何服事录影训练？
2 如何鼓励人参加录影训练？


key=http://sy_auto-first-97.md
# 第十二篇 特会、训练、与真理教育
弗四12 为要成全圣徒，目的是为着职事的工作，为着建造基督的身体。
徒二十20 凡与你们有益的，我没有一样避讳不告诉你们的，或在公众面前，或挨家挨户，我 都教导你们。
## 定期特会的需要
我们必须预期，当我们与主合作来执行祂命定的路，就会得着大幅的扩增，这就是为什么我们需要会所。我们人数少的时候，不需要会所，但是当我们扩增到某一种程度的时候，所有的圣徒聚在一起是好的。当我们得着合式的扩增，会所就变得非常有用。不论一处地方召会变得多大，仍然有全召会定期聚在一起的需要。这样的聚集对圣徒们会是很大的挑旺和激励。
在召会中主的新行动里，我们需要家中聚会、真理课程、擘饼聚会、祷告聚会，我们也需要有定期的大聚会，召聚所有的新人来在一起。我们需要与所有新得救者有定期的特会；因为这些新人若在家中聚会接受喂养，并在排聚会中学习真理，不足以使他们那么活，并使他们得装备对主更有负担。长远来说，他们也需要与众圣徒在特会中聚在一起。这种聚集会挑旺并鼓励圣徒，也会开启寻求者的眼睛，进一步有所看见。否则，他们会留在家中，得不到对主行动更广阔的视野。(李常受文集一九八六年第三册，长老训练(九)—长老职分与神命定之路(一)，第一章)
## 寒暑假大专特会
对于大学生，上山的次数一定要多，半年之内最少作两次；作的时候，时间可以长一点。对国中生，可能二、三天就足够。对大学生，可能多一、两天更好。还有，每年放寒假时，都要有大专特会，暑假也要有大专特会。这种特会最好是分区作，台湾北部联起来作，中部一部分，南部一部分。三处三部分，不要合起来作；合起来作容易劳民伤财。(李常受文集一九八五年第一册，主恢复中划时代的带领(五)—召会分项事奉的建立，第二篇)
## 中干成全训练
每一件事改制时，开头总是很难。我们开头盼望每个小排里都有所谓的“中干”，负起小排的责任；然而一旦中干不行了，小排就会垮下去。然而若是圣徒个个都肯摆进肩膀，担起小排的责任，就个个都是中干。即使分排，人数少一点，也不过暂时软弱，终久仍会刚强并繁增。
关于“中干”的问题，证明宗教观念还在我们的血轮里。所以我们不能给人的肉体留一点机会；只要留一点地步，立刻宗教就出来了。凡认为“中干”是少数人的，就是宗教。召会有“中干成全训练”，对象是谁？乃是所有的圣徒！我们个个都是中干。(李常受文集一九八六年第二册，主恢复中划时代的带领(一)—新路实行的异象与具体步骤，第五篇)
## 特会的地点需要考量
特会的地点需要考量。慢慢的，我们要看主怎么带领，因为台北召会设备还不够；一会所不小也不大，只给一会所用，好像大了一点，给全召会用却是不够。现在台北召会并没有一个会所，能容纳全召会聚集在一起，都得去租用别人的地方，使用上很不方便。特会的地点若不合式，接待的场所不够，有的学生就需要接待在会所，或被分配到各家里；信息或许高昂，但往返途中，容易受打岔，果效定规大打折扣。
巴西的作法不错，他们买了一百多英亩的地，大家在那块地上聚集，真是世外桃源。为了长期的工作，总要有那么一个地方。若是台北市不容易有这么一个地方，最好靠近台北市郊区能找着这样的地方。每半年能有一周的大专特会，都在那里聚集；一、两千位大学生，有一周的工夫住在一起，有生命、真理、福音等各方面的训练。到时候不只是一个人讲，乃是许多同工配搭着讲；我们中间的材料多，怎么使用都可以。只要有合式的地方，就会有果效。这样，所有参加特会的人，在七天之内，都吃了属灵大餐，得了饱足。(李常受文集一九八五年第一册，主恢复中划时代的带领(五)—召会分项事奉的建立，第二篇)
## 主的恢复中需要有训练
在主的恢复中，训练非常重要，我们必须有负担为训练祷告。没有训练，召会就无法得胜。因着训练，好些圣徒来到召会生活虽然只有很短时间，却长得很快。然而，若没有训练，我们都可能成为平凡的基督徒，只是年复一年的参加聚会。受训练使我们的基督徒生活大有改变。我们经过几个月的训练之后，就绝不会跟从前一样了。经常的召会聚会只是一般的帮助我们，但训练给我们特别的帮助。受训练使我们在主的手中更为有用。(李常受文集一九八九年第三册，神命定之路的操练与实行，三十篇)
为着实行召会生活，我们需要受训练。这意思是说，训练应该加强并提高我们召会生活的实行。到目前为止，圣徒所得的帮助虽然相当不足，但是我们不能否认一个事实：从进到主的恢复以来，许多圣徒都受过一些训练。我们可以从他们在聚会中的见证或祷告明显的看出来。然而，我们还需要更彻底、更完全的训练。我的负担是在一段时间以后，也许三、四年后，这里所有主恢复中的圣徒，都受过充分的训练。
受训练就是得着基督丰富的供应，供应到我们里面，使我们长大；并且也得着装备，使我们在说话、接触新人、牧养、传福音、教导人的事上，都有技巧。(以弗所书生命读经，第四十一篇)
## 训练的内容
## 追求认识真理
给青年人研读的最好参考书，就是恢复本连同注解和生命读经信息。他们若仍有时间，就能进入串珠。他们若用这材料，就会进入对神新约启示的正确认识。我们必须训练圣徒进入这材料，使他们用对神话语的正确领会，把自己装备好。(李常受文集一九八六年第一册，长老训练(八)—主当前行动的命脉，第十一章)
## 在生命里长大
有一次我访问一处被公认为相当属灵的地方，有人问我为什么在主的恢复里有训练。我回答说，我们这些人需要长大，也需要学习。我们若不长大，就没有作某些事所需要的身量。我们若不学习，就变成“野蛮人”。
在属灵的事上，我们需要成熟、生命长大，我们也需要技能。成熟来自长大，而技能来自训练。所以，为要成全圣徒，我们需要以属灵的食物喂养他们，好叫他们长大，我们也需要训练他们，使他们发展技能。(以弗所书生命读经，第四十一篇)
## 在福音和事奉上
神的福音是包罗万有的。我们是新约的祭司，传扬神的福音以拯救罪人，养育他们，并成全他们，直到他们能申言。
我们也许只想到造就一些圣徒，以建立他们为基督徒；却不太想到直接建造召会作基督生机的身体。为着建造召会而成全圣徒并申言，在我们中间是缺少的。主渴望恢复这些项目，好建造祂生机的身体。(李常受文集一九八六年第三册，长老训练(九)—长老职分与神命定之路(一)，第十章)
## 建立他们的性格
我们喜欢训练青年人一件基本的事，就是他们的性格。我们有一本小书，讲到人性格的三十点。这样训练他们是值得的，我认为这是基本的事。
我告诉圣徒，他们若不建立他们的性格，绝不能好好读圣经；在性格上松散的人，绝不能正确地领会圣经。(李常受文集一九八六年第一册，长老训练(八)—主当前行动的命脉，第十一章)
## 训练的结果
我相信这种训练的结果必定相当可期待。借着这种训练，大多圣徒会充满对真理的认识。当他们需要向人说到真理的时候，他们会有口才、措词与材料。他们用不着预备什么。需要来了，他们就能向得救的人教导真理。时候到了，他们也能向没有和我们一同聚会，却有追求的基督徒供应生命。他们也能向没有得救的人传扬福音。召会就很容易鼓励所有圣徒在办公室、学校、邻居和亲戚当中，或者传扬福音、教导真理，或者供应生命。这要成为主耶稣活的见证。(李常受文集一九八四年第二册，长老训练(三)—实行异象的路，第十三章)
## 真理教育的需要
今天的难处是，我们对真理的认识不够，不会介绍真理。到过香港的人都知道，那些卖珠宝玉器的，都会把贵价的珠宝拿出来给人看，等人动心之后，自然愿意出价来买。我们这些基督徒常很愚笨，不懂得拿出真理的宝贝来给人看。我们家里的宝贝实在是多，但我们拿不出来，就因为我们平日的追求和装备不够。
因这缘故，我们一定要在召会的聚会里，开辟各种教育课程，教弟兄姊妹在基本上受真理的熏陶，然后出去接触人，个个都有功用。(李常受文集一九八五年第五册，为神说话，第七篇)
以现今的教育为例，孩子们长到四、五岁，就要进幼稚园，学一个底子，使他们可以正式入学。等到他们六岁，就开始一年级的课程，而后依次是二年级、三年级、四年级、五年级、六年级，直到小学毕业，就可以进入初中的课程。若是没有这种上课制度，仅仅是请名人来演讲，孩子们听了八、九年，甚至十年，可能连中学也考不进去，因为他们对所听见的内涵，没有专精、条理、透彻的认识。
这件事使我们误了许多事，也深深影响我们的开展、扩增和繁殖。因为就台湾而论，从一九四九年开工至今，我们给人施浸，超过十万多人，但留下来经常聚会的，全台不到一万。
原因就在于我们没有作好真理教育，以致不能好好照顾那些初信的人，也不能好好托住他们。(李常受文集一九八五年第五册，为神说话，第六篇)
## 将我们的聚会转为教育性的
我们必须考虑或重新考虑我们聚会的方式。我们必须找出上好的路，将我们的聚会转为教育性的。一直和我们一同聚会的圣徒，必须受教育。(李常受文集一九八四年第二册，长老训练(三)—实行异象的路，第九章)
在大聚会中，一定要注重真理；大聚会重在教导，所以真理一定要丰富。小排为着托住人，使人数加增；大聚会为着教导真理，以成全圣徒。此外，我们在生命培养上，也不能忽略不作。各地可以依照需要，寻求一篇很好的生命信息，在擘饼聚会后带弟兄姊妹一同进入。我们中间这方面的材料很多，可加以挑选。如此每周一次，一年就有五十二篇。若在祷告聚会之后，再加上一篇为着事奉成全的属灵供应，就会更丰富。擘饼聚会和祷告聚会之后所使用的材料都得属灵，前者重在生命一面，后者重在事奉一面。至于主日上午的真理课程，乃是为着真理教育；是以真理的立场教课，不是以属灵的供应为出发点。如此，各类聚会都有不同的目标，能顾及真理教育、属灵生命原则、以及事奉原则。至于小排聚会的内容，可以使用生命读经为材料，但使用上必须灵活不呆板，总要依照来的人不同的需要，随机应变。(李常受文集一九八五年第四册，同心合意实行神命定之路，第三篇)
## 需要产生真理教师
要有真理教育，首先需要产生真理教师。不要以为作真理教师很难，只有少数人才能作，其实每个人都能教。(李常受文集一九八六年第一册，扩建召会的三要事—生、养、教，第二篇)
## 在教导别人上需要自己先透彻认识真理
首要的是，我们自己要认识真理。好像人去教数学，若是自己的数学不通，就很难教了。我们所说的认识真理，首要的是召会的真理；要教导人对召会有透彻的认识。
## 需要简洁了当，清清楚楚
当我们去教的时候，务必要把一切简化。好比教练教人练球，都是先教基本动作，希望人能把基础练得通达熟练。等到真正上场打球时，并不一定要照着教练的基本动作，而是要灵活应用，目标是球要投进篮框。盼望我们都了解这两面，一面是认识、装备真理；另一面是传讲时，要简化、简洁了当，把真理清清楚楚地摆在初信的人面前。(李常受文集一九八七年第一册，结常存的果子，第八篇)
## 需要传输灵和生命
有一点要特别注意的，就是我们所选的信息，每一篇前面都要有几节重要经节。每逢聚集时，众人要先祷读那几节经文，好好把主的话种到里面。主的话是活的、有功效的，是满带能力的。盼望人来到我们的聚会，所得着的就是喂养和真理，并且能见证，我们乃是为着宣扬福音，陈明真理。
灵和生命都在真理里；真理的实际就是灵，就是生命(约六63)。所以真正的教导真理，乃是把真理里的灵和生命传输给人，分赐到人里面。为此，我们就必须是一个活在灵里，活在生命里的人。(李常受文集一九八六年第二册，主恢复中划时代的带领(一)—新路实行的异象与具体步骤，第十一篇)
## 带头学，带头读
教师所要作的，就是带大家一同学习；甚至教师们都当取一个态度：“我不是教师，我和大家一样都是同学，我们一同学。”教师若是带头学，带着大家把真理课程中的路线、重点、总纲、大题、细目等，一一读出来，并且读到众人里面，那就会成为他们的供应。所以我说，不要讲，只要读。然而不是死读，乃是要在灵里读。
## 灵一定要释放
教师们的灵一定要释放出来，不可害羞、胆怯。你们的灵出来，才能挑旺圣徒的灵，叫大家都紧起来，认真操练，接受传输。(李常受文集一九八六年第二册，主恢复中划时代的带领(一)—新路实行的异象与具体步骤，第十五篇)
## 在新路实行各步骤中的真理教育
## 在传福音时需要陈明真理
不要只是对人说，“信耶稣真好！人都是有罪的，不信耶稣一定下地狱。”若是只讲这些，人会厌烦，会反感，并且也是太低浅了。因此，我们都要学真理，好在聚会以外，对不信的人讲说神的话。这在乎我们有没有负担，有没有心作。我们若有心，就会越作越有负担，越有负担就越有果效，越有果效就越受鼓舞。实在说来，传福音救人不是一件太难的事。这需要我们学习真理，学习在聚会以外，对不信的人说话。(李常受文集一九八五年第五册，为神说话，第七篇)
## 在喂养时的家庭教育
等到圣徒长到一个程度，就需要教。这时候的成全，有相当部分就是教。这就像孩子到了入学的年龄，还得送到学校去受教育。但这不是说父母就不管了。孩子接受学校教育之后，还必须家庭与学校有好的配合，才能得着合式的成全。今天我们的短处就是讲得太多，喂得太少。牧养和教育没有配合得好。盼望今后各地的同工少讲多牧，尽力去牧养、照顾圣徒。听见有人生病了，或遭遇什么难处，一定要关心、代祷，并且去慰问。这一点的关心、代祷、慰问，叫人里面的感受比听十篇道还强。长篇大论的道，讲得虽然好听，远不如在生活中给人的关怀，更能深刻的摸着人的情感。(李常受文集一九八八年第四册，当前的角声与当前的需要，第四篇)
## 一对一的喂养
我们不要再去拉人来聚会，我们要到他家去打针。因着他的时间不方便，不能来聚会；但你每周到他府上打一针，周周如此，长期下来，你不能否认，一定会有果效。当我们出去实行一对一的时候，我们一定要先学习真理，在召会中每周接受四、五次生命供应的信息，这样我们生下来的人，才能养得住。以前我们中间受浸的人很多，留下来的却少，都是因为养不得法，或者说，我们不会养。现在我们要来补这一个缺，不光生，还要养，养了还要教。(李常受文集一九八五年第四册，小排聚会的关键，第七篇)
## 学习随机应用的讲论
我们不能只顾目前的光景。我们应当相信，我们所作的乃是生命的工作，有永远的价值。我们所说的乃是圣经的真理，生命会随着真理作工。因此我们都得学习生机的说话，不能只是呆板的传讲。
举例来说，对病痛中的老姊妹，你可以说，“姊妹，彼前二章二十四节说，主耶稣在木头上，在祂的身体里，亲自担当了我们的罪，使我们因祂受的鞭伤得了医治。只要呼求祂的名，祂必担当我们的病痛。”我们也许没有把握她会得医治，但我们却该相信，她必定因着主的话得安慰。接着你可以带她一同祷告，说，“主耶稣，我把我的病痛交给你；我的痛苦你知道，求你怜悯。”这就是随机运用，结果你在她身上就作了一点造就的工。
在真理上，我们一定要绝对，不打折扣，不委曲神的话；但在实行上，我们要灵巧活用。(李常受文集一九八六年第二册，主恢复中划时代的带领(一)—新路实行的异象与具体步骤，第八篇)
彼此讨论：
1 如何筹备并举办一场特会？
2 如何做训练成全圣徒？
3 在召会生活里，如何根据对象作真理教育？


key=http://sy_auto-first-98.md
# 第十三篇 预备各种聚会的合式材料
太二四45 这样，谁是那忠信又精明的奴仆，为主人所派，管理他的家人，按时分粮给他们？
提后二2 你在许多见证人面前从我所听见的，要托付那忠信、能教导别人的人。
## 本着“按时分粮”的原则，预备各种聚会的追求信息
## 需要按时分粮
马太二十四章四十五节说，忠信又精明的奴仆，能按时分粮给神的儿女。这里所说“按时分粮”意义很深，不只要按着时节分给不同的食物，也要按着各人的需要预备不同的食物。这都是必须花工夫研究的事。有时你碰到初信者，也不管他的情形如何，就自顾自的讲起七十个七。你所讲的是神的话不错，但你这一分粮，不是喂养他，而是杀死他。神的话乃是生命；但给你用得不当，就成了杀死人的东西，把人的胃口弄坏了。这样一来，人就不会渴慕聚会了，因为他听到的道，对他没有益处。
也许我形容得太过，但我是要给你们看见，你们必须本着“按时分粮”的原则，预备各种聚会的追求信息。这件事非常关系各种聚会的进展。聚会是否使人得益处，是否吸引人，而使人渴慕参加，全在乎这件事。(李常受文集一九八六年第二册，主恢复中划时代的带领(一)—新路实行的异象与具体步骤，第十一篇)
## 召会里最危险的一件事，就是吃不饱
我们必须看见，我们这些全时间事奉的人，在时间上是释放的，在真理、生命各面上，所受的造就又比一般圣徒多。若是连我们都不能供应话语，又怎能盼望其他弟兄姊妹起来尽功用呢？我们不能在供应的这一面推卸责任，这个责任乃是在我们身上。
我每一次坐在你们当中，都感觉非常伤痛，并不是你们犯了什么错误，而是我看见当圣徒们来到这里，你们没有食物给他们吃，却一次过一次还能平安的坐在那里。这叫我打一个问号，到底你们众人里面明亮不明亮，敏锐不敏锐？这种光景，若是摆在使徒保罗跟前，他老早就讲话了。你们不能参加祷告聚会、擘饼聚会、交通聚会，坐在那里一个钟头过去了，一件一件的事过去了，你们里面淡而无味，却没有感觉；这说出你们没有眼睛。你们若是有眼睛，你们会觉得这样不行。
现在召会里最危险的一件事，就是吃不饱；圣徒们是挨饿的、是饥荒的，他们都是贫弱多病的。 你们不知道这将会生出多少难处；这是一个很大的问题。
## 我们事奉的人要替圣徒预备食粮，要摆上食粮供应人
我们需要看见，现在召会中有一个很大的需要，就是给圣徒们营养。圣徒每一次来聚会，都是来赴筵席，来吃，来接受供应。所以，事奉的人应该看见，每一次筵席上摆的是什么？营养够不够？我们必须看见在我那个分家聚会里，有吃的没有，有喝的没有？我们必须对这个有感觉，不能让聚会一次又一次的这样下去。我们不能认为这是长老或别人的事，乃要感觉圣徒挨饿是我们的责任。
我们事奉的人要替圣徒预备食粮，要摆上食粮供应人。这是目前极大的需要。我们要懂得供应食物，抓住时机，把百分之一百的时间用在食物的供应上。我们若不懂得把握时机，即使再加五倍的时间，作这个供应饥荒的工作也不够。我们现在的光景是在一种饥荒的情形里，在建造上、话语上、探望上，甚至在属灵的供应上，都是在饥荒的光景中，都是不够的。(李常受文集一九五七年第一册，召会的立场与身体的事奉，第九篇)
## 要为每种聚会预备活的话
现在是迫切、生死的关头。这完全在于你所在之地的长老、助手、和同工，要来在一起祷告，找出一条路，得着一位或更多的人，责成他们为每种聚会预备信息，就是活的话。你若有心作，这就不是难事，因为我们在职事的一切信息中有烹调的材料。
然而，你不能仅仅抽出一篇信息，将它应用到聚会申，这并不管用，就像鞋子会不合脚。你需要作工，劳苦。信息不过是烹调的材料，你不能将这些材料放在餐桌上给人吃，你需要烹煮。邀请某人带饭食给你，是听天由命，完全在于他带什么。他也许带来烤肉，但也许是生的。你自己必须去找丰富的食品，一篇又一篇的信息，从其中找出一些美好的点，将它们放在一起，构成活的信息—简短、扼要，却申肯。你也必须训练与会者有能力使用信息，这才是活的、丰富的、也是富有吸引的。
在提后二章十五节保罗说，“你当竭力将自己呈献神前，得蒙称许，作无愧的工人，正直的分解真理的话。”正直的分解真理的话，就是烹煮。作为无愧的工人，你必须正直的分解话，如同木工切割木头。你将话传给别人，不该仅仅将话完整的陈明出来，还必须分解它，就是烹煮它。你若期望你所在之地有活的召会，有得胜的家中聚会，你每周预备一篇活的信息是很重要的，那是非常实用、有用、且有功效的。不要仅仅拿起一篇生命读经信息，使用某面某段，那并不管用。你不能仅仅买些食品，没有预备就放在桌子上；你需要烹煮。这必须你们作长老的来劳苦，否则，你们最好都辞职，把地位给别人，让他们进来试试看。不要留在那里耽延主；看看别人能不能作，甚至你必须使用青年人。我一直考虑将青年人带进这工作，让他们试试看。若是第一代不能作，就让第二代作。甚至我的孙儿也能作许多事，比我所能作的好得多。我们目前有这样一个需要，要有得胜的家中聚会，但关键、重点是要预备活的信息。
## 以不同的饭食，喂养不同的人
我不愿为所有的召会预备这样的信息，嘱咐众召会读同样的信息。在美国的许多召会，各召会每主日都需要不同种类的属灵帮助。在主日，不同的召会需要不同的供应。你不能将同样的饭食，供应病房中的每个人。对那些胃有毛病的人，你需要供应某种饭食；对那些心脏有问题的人，你需要供应另一种饭食，你必须有不同的饭食，以喂养不同的人。
母亲借着烹煮供应家人，不是容易的事。我的妻子每天供应我，她必须决定每天该供应什么，什么东西是有营养且容易消化的。长老必须负起这责任。否则，你不该期望你所在之地有活的召会；那是不可能的。提前三章一节说，“人若渴望得监督的职分，就是羡慕善工。”我鼓励你们都渴望，但我定罪任何一种没有责任感的野心。
你必须为着一般的聚会预备美好的信息。仅仅嘱咐一个人这样作并不够，一个人承担太重了。最好的作法是所有的长老、助手、和同工一同工作，预备活的信息，然后嘱咐一个人灵活的释放这信息。释放或陈明信息的方式，该在那些预备信息的人中间讨论并交通。要确信你们能得着美好的信息，这会造就你们这些长老、助手、和同工。(李常受文集一九八六年第一册，长老训练(八)—主当前行动的命脉，第四章)
## 在各种聚会中，预备合式的材料
在各种聚会中，我们都不轻忽主的话。擘饼聚会可选实用、简要、精粹的信息，让众人祷读、享受，然后分享、作见证；这使主满意，也叫我们得供应。祷告聚会可选关于事奉的信息，让大家清楚事奉的基本属灵原则。至于家中聚会，除了交通、祷告、唱诗、彼此介绍，也该有一篇短的造就信息，让初信者得着栽培。我们不愿意人只是来聚会，对主的话却一无所识，得不着供应；盼望每次的聚会，都有主的话释放到弟兄姊妹里面。(李常受文集一九八六年第二册，主恢复中划时代的带领(一)—新路实行的异象与具体步骤，第十七篇)
## 家中聚会
我相当关切我们的聚会，尤其是家中聚会。我对圣徒们在每个家中聚会里的说话，一点也没有信心。单为着每个地方召会的一次聚集，说话就已经是难题了。要你们的召会顾到一次聚集，释放合式的信息，已经是个问题；你若无法好好料理对一班人说话的事，如何能料理对许多班人说话的事？这就是为什么我对这实行没有信心的原因；然而，我对你们使用我们现存刊物中一切的食品，在主的话上劳苦，学习如何预备信息，确实有信心；你若头意这样作，并学习如何作，你就会享受成功。
为着小聚集，最好是一周又一周连贯的预备一些活的信息，这些信息该照着你们地方召会当前的需要。你们需要考虑，什么是顾到你们所在地当前需要的最好话语，那些要照顾家中聚会的人也该受训练，并且该学习如何有弹性。(李常受文集一九八六年第一册，长老训练(八)—主当前行动的命脉，第五章)
## 每次聚集时，都要有一篇简短的信息
在每次聚集时，都要有一篇简短的信息，作为家中聚会的材料。举例来说，“建造小排聚会所需要的生活”一书，就是很好的材料。第一篇说到“出于圣灵而经过人灵的生活”。长老们可以从其中挑选四、五页内容，请弟兄姊妹先读一读，聚会时众人再一起读。人到家中聚会，不是听一个人讲道，乃是大家一起读信息。读的时候不要呆板，要人人用灵读。这好比一口一口的把饭、菜吃进来，一口一口的喝汤；这样，所有的养分就都进来了。
## 适合家中聚会的健康食物，不是大餐，乃是家常便饭
各地的长老、同工不能仅仅讲家中聚会，却不供给人材料。比方，一个会所有三百人聚会，最好能有二、三位全时间的弟兄，专专祷告寻求，预备材料。我们中间的书很多，你若去比较，就会发现即使请名人讲道，其中的丰富、亮光和味道，不一定能超过我们所出版的书。为什么要舍近求远，不用现成的材料呢？我们的难处在于“不习惯”。弟兄姊妹习惯大聚会，不习惯小排，长老、同工带小排也不习惯。家中聚会的材料，最好是生命读经。长老、同工们要学会预备适合家中聚会的健康食物，不是大餐，乃是家常便饭。若是能预备三百六十五天的饭食，把这些材料印出来，分给大家；这样，大家每周来在一起，都有营养充足又可口的食物吃。结果，不仅众人胃口大开，营养也都吃进去了。(李常受文集一九八六年第一册，扩建召会的三要事—生、养、教，第二篇)
## 为家中聚会慎选材料
为家中聚会慎选材料。你们一定要花足够的工夫，多方祷告，仔细观察弟兄姊妹的光景，了解各家各排的需要，知道他们聚会的情形，然后再从我们的书报里，寻找适当的材料。就如一个母亲，为家人安排饭食，总要多面顾到他们的光景。有时家人生病了，就要为他预备特别的食物；有时季节转换了，也要有合宜的采购。这些都要研究，都得有一点常识。
所以，家中聚会用什么材料，都不能随便；不是说最近出了一本新书，就一致分派到各家排追求。如果这样，那就好比母亲到市场，看见西瓜新鲜又便宜，就一口气买了一大堆，准备给家人食用；结果有的人本来有胃溃疡，越吃溃疡越厉害。或许你们觉得这事甚难，谁能作呢？即使是这样，你们仍要学著作；你们同工、长老不作，要别人作更不容易。只要你们肯花工夫学习，不久你们就统统会作了。最重要的是，你们要郑重其事的作，扎扎实实的应付人的需要。(李常受文集一九八六年第二册，主恢复中划时代的带领(一)—新路实行的异象与具体步骤，第十一篇)
## 必须有材料作生命的供应
每次家中聚会，都必须有材料作生命的供应；你们也都当学习用这些材料。用的时候不要呆板；读到较深奥、高超的点时，就要衡量实际的情形，或者略过不说，或者稍微讲解。对于篇头的经文，要带领大家祷读，因为我们注重的还是供应主的话，叫人得喂养。这样，聚会必定能活泼起来。(李常受文集一九八六年第二册，主恢复中划时代的带领(一)—新路实行的异象与具体步骤，第十二篇)
## 排聚集
## 认真操练，预备材料
在一个小排的交通聚集里，总是需要有主的话，没有主的话就没有中心。既是这样，请问你要到那里找材料？我们还没有老练到一个地步，不预备材料，就能从口里滔滔不绝的倒出丰富。所以，我们都需要预备一点材料。照着现实情形，从各方面考虑，没有一种材料像圣经恢复本的注解和生命读经那样完全。然而，这不是要你去作一部录音机，只是照著书把声音放出来就好。乃要你像个大厨师一样，把材料作成丰富美味的佳肴。你不需要去买菜、买米、买面，因为在圣经恢复本的注解和生命读经里，各样材料都准备好了。你只要进厨房研究一下，烧什么菜，作什么饭；至于烧得好或坏，全在乎你怎么调配了。
恢复本注解和生命读经都在你们手中，我们并没有规定，一次只用一篇。当你去预备一篇信息时，预备采用那几段、那些点、那些话，都需要经过祷告。譬如，你要用的材料有十五页，你从其中摘出三页精华，再把这些精华都读过；之后，你和大家交通时，再稍加一点解释，就能把它变成一篇活的、满有亮光、满有生命供应的信息。若是全召会的小排都这样追求、进入，对整体召会的带领会比较方便，全召会也有一个整齐的步伐。(李常受文集一九八五年第二册，事奉主者该有的进取，第五篇)
## 必须给他们合式的分量
一旦我们得着了几个新人，我们就必须研究，找出一条路来照顾他们。我一直在考虑，在排聚集用什么材料教导人最好。我们有生命课程和真理课程。虽然这些课程写得非常好，我觉得它们不很合式，因为内容太多了，新人不易消化。甚至晨兴圣言也可能不适合在排聚集里的新人。用太多食物喂养人是不好的；我们必须给他们合式的分量。在希伯来五章十二至十四节，保罗提到两种食物，就是奶和干粮。我们不该试图用干粮喂孩子。因此，我们需要有人劳苦，为排聚集编写一些合式的材料，可用作奶来喂养新人。为了使排聚集里的教导和交通有益处，需要有一些材料作为指引。我盼望有些弟兄们被主兴起来，为着排聚集编写一些合式的材料。
我们若只预备一年的课程，而每年重复这些课程，那是不够的。当一个排完成了一系列的课程之后，他们就需要有路继续往前。此外，新人会不断地被带进来。我们也需要有路教导他们。人类研究教育这事已经六千年了。今天几乎全世界都采用同一种教育制度。但是，人类的教育方式不能直接应用到召会生活。所以，我们需要研究，找出合式的路，在排聚集里教导真理。(李常受文集一九九一年至一九九二年第三册，关于活力排之急切需要的交通，第四篇)
## 次次聚会释放真理的亮光，供应生命的丰富
以罗马书生命读经为例，里面的内容实在丰富，取之不尽、用之不竭。然而，当我们在排里释放真理的亮光，供应生命的丰富时，不在乎我们讲得完全不完全。一次聚会只要释放一些真理的亮光，供应一些生命的丰富，目的就达到了。我们不是要大家像神学家一样，学习整卷罗马书。我们乃是要把罗马书当作菜园、果园或农场；要菜蔬有菜蔬，要水果有水果，要肉类有肉类，要谷类有谷类，要什么有什么。我们从里头选取材料，一次一次的作饭给大家吃。这不在乎大家明白不明白罗马书，乃在乎经过一次一次的聚会，弟兄姊妹能从罗马书的丰富和亮光，蒙到光照，得到生命的供应。这样就达到小排聚会的目的了。这是一点简要的指引，但仍需要你们多方操练。(李常受文集一九八五年第二册，事奉主者该有的进取，第五篇)
## 擘饼聚会
至于擘饼聚会，最多一个钟头就足够。可留下半小时，读一篇生命喂养的信息。据我观察，已往我们的聚会，在记念主之后的一个钟头，虽然多半是在分享，却没有多少享受。许多人怕说话会暴露自己的光景，就闭口不言，这就把机会给了那些无所谓的人；他们逢会必到，逢到必说，逢说必长，成了聚会倒人胃口的专家。负责弟兄怕得罪那些人，不敢出声说话，大家只好一次又一次忍受着听。从今起，擘饼聚会记念主之后，若有真实的东西要分享，可以分享；在分享后，要一同读一篇生命喂养的信息，不要岔出主题以外随便讲话。我们要让弟兄姊妹在每次聚会中，既享受与主的交通，又得着生命的供应。(李常受文集一九八六年第一册，扩建召会的三要事—生、养、教，第二篇)
## 聚会中可挪出半小时讲说那简短、滋养的信息
为着擘饼聚会，若是照着你的研读和记忆，选择一些关于生命和生命供应的美好信息也不错。我称这些为滋养的信息，可将相当的滋养带给所有来记念主的亲爱圣徒。记念主以后，聚会中可挪出半小时讲说那简短、滋养的信息，我相信每个人都会得着滋养。我曾参加一些擘饼聚会，那里实行这事，我必须见证，我得着许多滋养。因此，我确信这能滋养人。我没有说什么，只是坐在那里，听人讲说那两三面的信息，并且得着完全的滋养。我确信没有一个说话的人，能给圣徒这样美好、简洁、关键、且重要的话语。这篇信息是从我们的刊物选录而成的。这是为着擘饼滋养的线。(李常受文集一九八六年第一册，长老训练(八)—主当前行动的命脉，第五章)
## 需要有扎实的东西来喂养与会者
你需要为着擘饼的后段预备信息，滋养与会者。他们若只是吃饼、喝杯、有一些属灵的祷告，也许无法得着多少。你需要用活的信息，用扎实的东西喂养他们，只要用半小时，并且留下一些时间给他们分享。若没有这样扎实的信息，就只有圣徒的分享；他们会厌倦于一周又一周这样作。每主日在擘饼的后段，我们需要有扎实的东西来喂养与会者，这会吸引他们再来。
## 祷告聚会
祷告聚会也是一样。这就是为什么祷告聚会人数减少的原因。我们在艾尔登会所聚会时，百分之九十至一百的圣徒参加祷告聚会。现在许多召会的祷告聚会，参加的人不到四分之一。我参加过一些聚会，并且数算人数。倘若两百位圣徒中，有四十位参加祷告聚会，有些人就感到兴奋；这是可怜的光景；你不该责备他们不来。他们来多少有些徒然，他们来不过听一些重复的祷告。每周他们几乎都祷告同样的事。话语也许不同，但原则上，祷告总是同样的。谁要参加这样的聚会？(李常受文集一九八六年第一册，长老训练(八)—主当前行动的命脉，第四章)
## 鼓励弟兄姊妹参加祷告聚会
我们要鼓励弟兄姊妹参加祷告聚会。会后留下半小时，专讲属灵原则，怎样事奉，怎样受主引导，怎样服事人，怎样照顾聚会。(李常受文集一九八六年第一册，扩建召会的三要事—生、养、教，第二篇)
## 用半小时讲说事奉主的属灵原则
我们该从我们的刊物选择一些另一条线上的属灵信息—事奉主的属灵原则。在每次祷告聚会的末了，要用半小时简短的讲说事奉主的属灵原则。不要轻看小事；长久而言，这会非常有益处。借着每周讲说一些关于事奉主之属灵原则的信息，圣徒会得着光照，那些参加擘饼的人，也会终年一周又一周的得着一些滋养的信息。(李常受文集一九八六年第一册，长老训练(八)—主当前行动的命脉，第五章)
以长期而论，每周有三个聚会，家中聚会、擘饼聚会、祷告聚会，各读一篇信息，一年就能读一百五十多篇信息。这样既有养育又有教育。我们不能再注重大聚会，吃大筵席，而要注重家中聚会，天天吃家常便饭。这样，家中聚会的功用就会显出来，带人得救、照顾人、托住人也必定成功。再者，主日聚会要按属灵教育的程度，分班分级上真理课程。如此，生活在这大家庭里的，必定人人康壮又有力量。(李常受文集一九八六年第一册，扩建召会的三要事—生、养、教，第二篇)
## 花许多时间预备材料，若这样作，你必然会成功
为着祷告聚会、家中聚会、和擘饼聚会，我们需要烹煮活的信息。……我们需要在话上劳苦。我不能替你吃，也没有捷径使属灵的食物进入你里面。长老需要同一些助手和一些全时间者来在一起，进入所有的刊物，并为着聚会预备材料。
你需要进入一切的信息，并消化一切的部分。由你的消化，你能构成一篇信息，这是最好、最有效的路。利用你的时间，并且尽你所能的劳苦。你也许没有那么多时间，但要利用你所有的时间，尽你所能的作一些事。你若消化职事书刊的一些段落，然后将这些摘录放在一起，构成一篇信息，那就有效多了。
我们为着召会一切不同的聚会，该把材料预备好。因着主的怜悯，祂给了我们许多信息，并向我们开启了全本新约。我不是说，祂向我们完全的开启了新约。我仍相信将来主会给我们看见得更多，但感谢神，祂的确向我们开启了祂在新约里的话。在这里有许多刊物给你研读，你很容易拿起适合你当前需要的“食品”。你能选择一些食品，照着你所在地召会的光景或情况，随时为着你的召会烹煮合式的饭食。你若愿意这样作，你若知道如何作，你必然会成功。(李常受文集一九八六年第一册，长老训练(八)—主当前行动的命脉，第五章)
为着召会的前途，为着我们属灵的长进，以及我们在主面前的功用，我们都要接受这个负担。主回来时，我们都要向祂交账；然而我们如何交账，不是一件小事。我们不能仅仅宝贝约翰三章十六节“神爱世人”，我们还得记得主在马太二十五章十九节说，“过了许久，那些奴仆的主人竟然来和他们算账。”主回来时，忠信又精明的奴仆要得称许，又恶又懒的奴仆要受惩罚。即使主迟延，但谁敢说今天或明天我们还在？我们应当趁未去见主以先，好好的爱祂、事奉祂，讨主喜悦，准备将来向祂交账。(李常受文集一九八六年第一册，扩建召会的三要事—生、养、教，第二篇)
附录：
•主恢复的简说—壹佰词汇
•牧养材料 96 题
•新人喂养系列48周
•创世记生命读经—五十二周
•出埃及记生命读经—五十二周
彼此讨论：
1 了解召会中各种聚会的需求是什么？
2 我们可用的材料有哪些？
3 如何搜索并整理出合适的材料？


key=http://sy_auto-first-99.md
# 第十四篇 培育初信者的全貌
西一28 我们宣扬祂，是用全般的智慧警戒各人，教导各人，好将各人在基督里成熟地献上。
弗四13 直到我们众人都达到了信仰上并对神儿子之完全认识上的一，达到了长成的人，达到了基督丰满之身材的度量。
## 信徒历史的全貌
圣经总是给我们看见一件事的全貌，特别是我们信徒历史的全貌。这就是说，圣经启示一件事的两面。有基督的一面，也有我们在堕落天性里所是的一面。按基督的一面，我们是圣别的，我们是在基督里的圣徒。(哥林多前书生命读经，第三十六篇)
我们可将圣经中神经纶的图画，比喻为由数千块分散碎片所组成的拼图。我们需要仰望主给我们智慧，将所有的碎片拼在一起，使我们有神经纶的完整图画，完整观点。(李常受文集一九七一年第二册，为着召会生活享受基督作祭物的实际，第四章)
## 我们得着人，乃是借着与人的亲切关系
我们得着人，乃是借着与人的亲切关系，给人看见我们对他们的亲密关切。如果我们只是教导他们，帮助他们明白，他们是不会跟从我们的。但如果我们探访他们，并适当的与他们有亲切的关系，我们就会为主得着他们。(李常受文集一九九一至一九九二年第一册，长老训练(十一)—长老职分与神命定之路(三)，第九章)
## 学习如何对人有兴趣，并关切别人
主的工作几乎在每一方面都与人有关。没有人，我们就无法实际的事奉主，因为人是我们事奉的对象。……为要实际的尽功用，我们就必须照顾别人；而照顾别人，要求我们先对人有兴趣。因此，我们都需要学习如何对人有兴趣，并关切别人。我们若不喜欢接触人，与人交通，并与人建立关系，我们就无分于主的工作。(李常受文集一九六四年第二册，对主正确并充分的事奉，第七章)
## 一再的接触一个人，直到他信任我们，将他心上的事向我们敞开
对别人属灵幸福的兴趣，乃是对人在主面前的光景有兴趣，这会供应生命，以生机建造基督的身体。……我们必须一再的接触一个人，直到他信任我们，将他心上的事向我们敞开。否则，我们就无法知道他真实的光景。(李常受文集一九九一至一九九二年第一册，长老训练(十一)—长老职分与神命定之路(三)，第二章)
我们必须学习信任并倚靠那在我们照顾之下的人。这是正确的交通。就一面意义说，我们是乳养孩子的父母，但就另一面意义说，我们都是弟兄姊妹。因此，我们该给别人看见，不但他们倚靠我们，我们也倚靠他们。这相互的倚靠造出许多益处。这使别人向我们敞开，信靠我们，并信任我们。这就是“敞开血管让血流通”。所有的肢体都必须彼此敞开，那么循环就会正确的发挥功效。(李常受文集一九七三至一九七四年第二册，为着召会的建造正常结果子和牧养的路，第八章)
## 彼此有认识，而能开始建立起亲密的友谊
当我们与人谈话时，我们应当分辨他是哪一种人。我们若看出他是喜欢交朋友的人，我们回去时就不该跳到调和的灵，这个高超、属灵的题目。在要来的聚会中，你应当更去熟悉这位新弟兄，更去认识他。你最好问他的事业和安康。这会使他高兴。你也应当让他说话。你一有机会，就让他对你也有认识。这样过了三、四次探访后，你和这位新弟兄就会更亲密的彼此有认识，而能开始建立起亲密的友谊。这样，你就比较容易与他更自由的谈话，并且渐渐的介绍他有关神救恩的事。到了这时，你可以开始激起他对别一方面的兴趣。一周过一周，或许过了二十次探访之后，在他里面会有一些东西建立起来。(李常受文集一九八九年第三册，神命定之路的操练与实行，第十八篇)
## 对初信者要有初信造就，以及相关项目的操练
对初信者要有初信造就，以及相关项目的操练；这些操练就是属灵的运动。在实行上，要照着圣徒们现实的需要，带领一项项追求。(李常受文集一九六六年第三册，生命的变化与召会的建造，第十一篇)
## 带领新人呼求主名
我们若要培育初信者，就必须学习怎样带领他们呼求主名(罗十12～13，提后二22)。带领初信者进入呼求主名的路很多，大半在于你的实行。你要学习呼求主名并实行呼求主名。你若是自然而然、常时、即时呼求主名的人，就不仅会给新人很深的印象，也会激发他们自然而然地呼求主名。正如小孩子喜欢跟随他们的父母，照样，初信者也会跟随你，模仿、仿效你所实行的一切。我们不应当仅仅教导初信者，乃应当带领他们呼求主名。
我们若带领初信者呼求，他就会进入一切属灵的实际。一切属灵、神圣的实际都在主的名里，并且包含在我们的呼求里。(李常受文集一九八七年第三册，为着建造基督的身体那合乎圣经的聚会与事奉之路，第十九章)
## 帮助新人不仅在聚会中，也在日常生活中祷告
我们需要帮助新人不仅在聚会中，也在日常生活中祷告。我再说，你必须很自然的给他们这种教导。不要使自己像一个老师在教导什么重要的事情一样，这是错误的。
## 帮助新人每日读经，并且在聚会中用圣经分享
我们也该帮助新人每日读经，并且在聚会中用圣经分享。我们有两条路帮助新人读经。我们可以正式的教导他们，但这是杀死人的路。反之，我们应该在我们与他们谈话、交通时，用自然的方式教导他们。我们若用自然、非正式的方式帮助他们，他们就会开始每日读经。我们几天后看到他们，就可以非正式的问他们是否在读圣经。借着与他们谈话，我们可以知道他们读了圣经没有。在家聚会中，我们不该作任何形式、规条的事。(李常受文集一九八八年第一册，为着建造基督的身体讲说基督，第十一章)
## 带领、教唱诗歌
家聚会开头、结束时都要唱诗。有的诗文太深、也太多，可以只唱副歌。每一次家聚会，我们都要唱两、三首短歌，使新人留下印象，并且要他们常常唱。这会影响他们的生活。(李常受文集一九八八年第一册，信徒聚会并事奉的正路，第七篇)
## 带领他们用早晨该读的两节圣经守晨更
(最好的路是借着电话)
今天电话是我们能用的“新式武器”。任何没有与主晨兴的人乃是失败的。所有的长老应当守晨更，也应当与别人在电话上守晨更。我鼓励长老一周六天与人一同这样作。我们不该一周六天和同一个人这样作。反之，我们可以一周六天和六个不同的人守晨更。这会真实的帮助人。当我们这样帮助人的时候，我们乃是最得益处的人。各处都有急切的需要，就是要帮助并挑旺圣徒有分于这条晨更的新路。(李常受文集一九九一至一九九二年第一册，长老训练(十一)—长老职分与神命定之路(三)，第九章)
## 带领初信者参加召会聚会
你们劳苦作家聚会的时候，会看见你们所照顾的初信者需要被带领进入召会生活的实行。你们不该忘记得人的目标，是要带人进入正当的召会生活，为着基督的扩增，建造基督的身体。不要等太久才把初信者带进召会生活的实行。实际上，从你给初信者施浸的那天起，你就该开始指引他们参加召会别的聚会。若是可能，最好指引初信者参加主日的召会聚会，因为那个聚会最能代表召会生活的特性。(李常受文集一九八九年第三册，神命定之路的操练与实行，第二十二篇)
## 帮助人在生命的各阶段里有确定、专特的生命经历
我们需要以经历的方式牧养人。这不是仅仅与他们分享我们的经历；反之，当我们去照顾年幼者、新人和较软弱的人，我们需要知道他们在经历上到了哪里。……这说明我们需要帮助那些受我们牧养的人，有确定、专特的生命经历。
## 接触主
我们应当帮助排里的人领悟，他们需要接触基督。我们不需要对他们讲信息，只该告诉他们，今天主乃是赐生命的灵，我们信入祂时，祂就进到我们里面，住在我们里面，使我们能随时接触祂。
## 向主彻底认罪
第二，要使新人接触主，我们需要帮助他们向主彻底认罪。我们该告诉他们，我们经历主是我们的生命以前，必须经历祂是我们的光；我们向主敞开时，会蒙光照并被暴露。神是光，我们若向祂敞开自己，祂会在我们里面照耀，使我们被暴露，领悟自己在许多事上不对，也与许多人不对。因此，我们需要认罪。我们也该告诉新人，不要笼统的认罪，而要向主承认特定的事项，就像记账员清点张目一样。我们向主认罪时，必须随从内里的感觉。我们可以告诉新人：“当你向主敞开自己，主光照你时，你里面会有感觉要向主说一些事。你会感觉你在某些事上错了；当你有了这感觉时，该在主面前列出你一切的过失、罪愆、错误、和不当的行为。你若这样作，就会享受主的加强、复苏、满足和滋润。”
## 借着祷读从主的话得喂养
我们与我们所照顾的年幼信徒第三次接触时，可以帮助他们领悟，他们需要学习天天祷告。不仅如此，他们需要学习在读主的话时伴随着祷告。
主要的点乃是我们帮助他们领悟，光读主的话还不够。他们读的时候，必须祷告。他们若读到某一节经文，而灵中有灵感时，该立刻就着那灵感祷告，用那灵感祷告。我们该告诉他们：“不要作长篇祷告。只要用几句话作简短的祷告。然后继续读。至终，你的读和祷会调和在一起，以致很难分辨你是在读或祷。这二者将成为一。这样，你就从话中得奶。”我们必须帮助他们养成每天借着祷祷读读主的话，从主得喂养并饱尝祂的习惯。
## 奉献
我们该帮助年幼信徒实行的第四件事是奉献。我们需要帮助年幼的信徒将自己奉献给主。
首先，真实奉献的人是承认主的元首权柄和主权的人。将自己奉献给主，就是承认主的元首权柄和主权，承认在一切事上，你不是元首和主，祂才是元首和主。
我们去购物时，必须作为主的仆人而去。我们没有自由买我们喜欢的东西，因为我们只是主的奴仆，祂是我们的头。我们需要帮助比较年幼、软弱的人，和初信者领悟，他们要在基督里长大，就必须在他们的日常生活并在与他们生活有关的一切事上，一定永定的承认主的元首权柄和主权。我们强调这一点不会太过。
第二，真实奉献的人是在凡事上将一切地位给主的人。我们需要帮助初信者不断的给主地位。我们必须问他们，在他们的日常生活里，在他们家中，并在他们的事业里，谁有地位？是他们还是主？我们该叫他们检核自己到底给了主多少地位。
## 清理已往
我们该与初信者交通的第五件事是清理已往。我们得救的人需要清理许多事物。因着堕落，我们受了破坏，与许多事物有了牵连，就如不当的行为、错误、罪愆、得罪神并得罪人的事。因此，我们若向主认真，并站在奉献之人的地位上，我们里面会有深的感觉，我们需要清理许多事物。我们需要清理我们的整个生活，清理我们需要向主并向人认罪的事。也许有些东西我们需要归还别人，也有些东西我们必须偿还别人。
然而，我们该告诉人，这件事不是律法规条，不是神的话要求我们作的事；但我们若在与主的交通中，并站在奉献的立场上，我们越与主交通并接触主，就越感觉到许多东西需要清理。我们不该将这件事当作律法规条交付年幼的信徒。我们若这样作，会破坏他们。这不是律法，乃是帮助他们在生命里长大。
## 膏油涂抹
要帮助他们认识膏油涂抹，有一件事非常基本且重要，就是我们必须告诉他们，绝不要分析。我们跟随内里的膏油涂抹时，该简单的跟随。我们作一件事时若有平安，就该去作；若没有平安，就该停止。不要分析这是出于魂还是出于灵，是从天上来的还是从阴间来的，是从那灵来的还是从魔鬼来的。我们绝不该分析。反之，我们该核对我们是否完全奉献给主。我们若承认基督的元首权柄和主权，给祂完全的地位，将一切事的权利放在祂手中，凡我们里面所感觉的就都是膏油涂抹。(李常受文集一九六六年第一册，论生命、建造、与结果子的交通，第六章)
## 带领新人进入真理
凡出去叩门，或到人家中带领聚会的，都得把这个真理学习得透彻；不仅晓得明白，更要学习到一个地步，能顺口成章的教导别人。每一个新受浸的弟兄姊妹，经过六个月这样的聚会，也能成为教导人的人。若是这样，过不多久，就会有许许多多的人，认识圣经中的这个真理。这只是一个向导，要叫所有新蒙恩的人，都能好好读经，认识全本圣经六十六卷中一切的真理。这乃是我们所说真理的托付。(李常受文集一九八五年第五册，宇宙的奥秘与人生的意义，第八篇)
今天我们在这里是为着主的恢复。长期来说，我们确实必须帮助主恢复里的圣徒进入拔尖的属灵教育。你必须记得，我们仍然是很活的高举活的基督、赐生命的灵、生命本身以及生命的丰富。……主恢复的标准在于我们所陈明之真理的标准。真理要成为衡量和标准。(李常受文集一九八四年第二册，长老训练(三)—实行异象的路，第十章)
## 神永远的经纶是圣经的精粹，也是圣经的中心
我们要带人认识真理。这个真理不是一般人所知道，普通、皮毛、肤浅的真理。这个真理乃是说到神永远的经纶，是要在祂神圣的三一里，借着经过种种过程，将祂自己分赐到祂所拣选的人里面，使他们得着重生、圣别、变化、模成、得荣，并作基督的肢体，成为基督的身体，在地上作神团体的彰显。这就是我们所说的真理。
在叩门传福音之后，我们必须接着在新受浸的圣徒家里设立聚会，开始教导他们真理。这真理是圣经的精粹，也是圣经的中心，更是神心意里所要得着的；但这真理却最为基督徒所忽略。(李常受文集一九八五年第五册，宇宙的奥秘与人生的意义，第八篇)
## 也应当教导人，三一神经过过程，好将祂自己分赐到我们里面
我们也应当教导人，三一神已经经过了奇妙的过程，好将祂自己分赐到我们里面。(李常受文集一九九一至一九九二年第一册，世界局势与主行动的方向，第三章)
在家聚会中带领新人，在真理上往前，在生命上长大；不只喂养，更是教导。……也许有人会说，怎么可能那么快？是的，就是这么快。我们的观念都需要转一转，从前知识落后，现在时代进步，教育水准提高，我们要相信新人的程度也提高了。从前我们觉得太难懂的诗歌，现在新人一唱都能领会。所以我们去教导时，不要以为他们不懂，而想等下一次再说；要知道这一等，可能就等到天地末日。我们只管放胆讲说，要相信他们一定会懂。作父母的都知道，教小孩子说话，方法就是在他们身边不断的讲，讲多了他们就会。若是不教他们讲，只要三年，他们就变成哑吧，真的不会讲了。带领家聚会也是这样，不要怕讲较深的真理，如三一神的分赐……；要相信讲来讲去，至终他们不仅能领会，还能照着讲。(李常受文集一九八六年第三册，推动主恢复的新路，第六篇)
## 三一神经过种种过程
林前十五章四十五节说，主成了“赐生命的灵”，分赐生命给我们。我们很容易将这节领会为：神给了我们一个礼物。好比有人把礼物给我们，礼物是礼物，我们是我们；礼物和我们是分开的。这是错误的领会。神分赐生命给我们，乃是把祂自己分赐到我们里面；祂与我们不是分开的。神为要把祂自己分赐给我们，进到我们里面，作我们的生命，就必须经过种种的过程。
## 成为肉体
神要经过种种过程进到我们里面，首先祂必须成为人。祂原是永远里高高在上的神，为要进到人里面，祂必须先成为人。祂怎样成为人呢？乃是借着成为肉身，或者说成为肉体。肉身与肉体有什么分别呢？肉身是指神创造人时的肉身，是无罪的，没有沾染罪，没有受过罪的玷污，也没有受过败坏。然而人堕落后，沾染了罪，里头受了罪的败坏，就使神所创造的肉身，变作肉体了。到一个地步，甚至圣经就称人作肉体。
## 经过人生
而后，祂在世上三十三年半。祂先是在拿撒勒的穷木匠家里，住了三十年。一直到祂满了三十岁，祂才从拿撒勒出来，开始尽职。祂三十三年半的人生中，有三十年是在一个穷木匠家里作木匠；就是当祂在那里作木匠时，祂才被人发现，祂有人的样子。腓立比二章说，祂成为人的样式，显为人的样子(8)。祂被人发现是人的时候，没有天使的样子，乃是人的样子。
## 经过死
然后，祂经过死的过程。主耶稣经过死的过程，是非常有讲究的。祂不仅死在十字架上，祂那个经过死是个相当特别的过程。按歌罗西书看来，当祂经过死的时候，在十字架周围，有一种属灵的争战；祂的肉身在那里死，祂的灵还在那里工作。之后，祂就进入阴间，从阴间经过，又从阴间出来。当祂经过阴间的时候，是在那里停了一段时间；祂乃是在那里作工。然后，祂从阴间走了出来，也从坟墓里出来。
## 进入复活
在祂从坟墓里出来的时候，祂不是慌忙急促的走出来，祂乃是大大方方的走出来。因为祂把埋葬时所穿的衣服，都脱下叠整齐。复活那天早晨，门徒们到坟墓里一看，祂的裹头巾等，都整整齐齐的放在那里。这证明祂是稳稳当当、从从容容的，从坟墓里出去了。祂从死里出来，进入了复活。祂进入复活之后，还在门徒中间，在地上留了四十昼夜。这四十昼夜祂就在他们里面，和他们一同出入，但他们并不知道。这时期，主与门徒们的同在，是时而显时而隐；有时候显出来，有时候隐藏起来。显出来时，门徒们就觉得祂来了；隐藏起来时，门徒们就说祂去了。其实祂既没有去，祂也没有来；祂就在那里，一会儿给他们看见，一会儿又隐藏起来。
今天主和我们之间，也常有这种光景，祂时而显时而隐。有时我们觉得主真是与我们同在；有时又觉得主不知到那里去了，我们的处境这么难，祂却不与我们同在，我们这么困苦，祂竟不理不睬。然而，就在我们觉得祂不理不睬的时候，忽然间，祂又显现了。这就是在复活里的主耶稣。
## 三一神经过过程，进入人里面作生命
我们的神，是神取了人性，使神性和人性调成一个。不仅如此，祂完成了人生的经历，也完成了包罗万有的死，进入了复活。祂是这样的一位，很难说祂是物质的，还是属灵的。说祂是属灵的，祂又是人所能摸着的；说祂是物质的，祂却能进入紧闭的屋子里。在祂复活以后，祂成了这样奥秘的一位。如今，祂乃是将自己摆在祂的话里面；因此，我们所传的福音，所传讲的每一句话，就是祂自己；祂就在我们所传讲的话里面。这些话传讲出去，一碰着人里面的灵，人一得开启，说，“主耶稣。”祂就进到人里面。这一个进入，就是三一神的进入，就是那位神而人者，完成了人生，经过死，进入复活的一位，带着祂的人生、死与复活，并神、人二性，进到人里面，作人的生命。
我们去作家聚会，把人稳定下来，留住了，那是可喜可乐的事；但这样还不够。我们必须把他们带到住在他们里面的那位三一神里面，叫他们和这位三一神，有生命的交通。他们仅仅和我们来往不够，他们还必须和神来往；他们仅仅和我们交通不够，他们还必须自己和神有交通。若是只有我们和他们交通也不够，还必须我们带着神去，使他们认识在我们身上，在我们里面，有一位三一神，这位神也在他们里面，叫他们和这一位，不只我们在那里的时候，就是我们不在的时候，他们也能和这一位，在平常的生活中，在生命里有交通。(李常受文集一九八七年第一册，结常存的果子，第二十一篇)
## 教导关于包罗万有的基督，以及召会作为基督生机的身体这些真理
人也需要看见召会的各面。至终他们需要看见这一个宇宙召会，作为基督的身体，怎样该在许多地方彰显为地方召会。我们需要很着重的教导关于包罗万有的基督，以及召会作为基督生机的身体这些真理。至终，召会要终极完成于新耶路撒冷，作为经过过程之三一神，与变化过之三部分人调和的终极显出，好在永世里彰显三一神到极致。我们对神圣真理的教导，应该包括新耶路撒冷作为神分赐的终极完成。(李常受文集一九九一至一九九二年第一册，世界局势与主行动的方向，第三章)
## 帮助人尽功用，好使他们得以建造
我们都必须知道如何建造召会。我们不该太骄傲，以为只有我们能建造别人；我们也不该太谦卑，以为只有别人能建造我们。我们需要被建造，我们也需要建造别人。召会真正的建造包括好几项。第一，要建造召会，我们必须帮助人尽功用。这是很大的需要，因为没有尽功用就没有建造。在基督教里没有多少真实的建造，主要是组织。我们需要帮助人尽功用，好使他们得以建造。如果有人从来没有抓住机会在召会生活中尽功用，他就绝不能建造到召会里。他需要我们使他在尽功用上得建造，这是我们牧养的一部分。(李常受文集一九七三至一九七四年第二册，为着召会的建造正常结果子和牧养的路，第九章)
## 带领初信者传福音
我们要领头带初信者进入传福音的实行。首先我们给他们施浸，然后我们在家聚会中喂养他们。我们喂养他们的时候，就该帮助他们对亲属有负担。我们可以对他们说，“我们将基督带给你，现在我们鼓励你将基督带给你的亲友。”当我们陪伴初信者访问他们的亲友时，这些“暖门”会向我们打开。我们必须带领初信者访问他们的亲友，帮助他们看见这是召会生活实行的另一部分。
## 带领初信者照顾别的圣徒
从一开始，我们也该带领新人照顾别的圣徒。最好的父母养育小孩，总是带小孩作他们所作同样的事。我们在照顾家聚会的时候，渐渐应当带领我们的新人进入召会生活的实行。召会生活的实行，第一乃是传福音得新人；第二是与圣徒并全召会聚集；第三是照顾别的圣徒。从初信者基督徒生活的开始，就该带他们养成照顾其他信徒的习惯。(李常受文集一九八九年第三册，神命定之路的操练与实行，第二十二篇)
## 我们所成全的圣徒，去成全别人
身体把自己建造起来，是借着节—有恩赐的人，并借着每一部分—身体别的肢体。节虽然有基督之丰富的地位和贮藏，但他们仍然需要活动。别的肢体不需要丰富的供应，他们只需要尽功用。当各节与各部分尽功用时，身体的众肢体就会一直是活的、运行的、活动的、有功用的。这样，罪人就会得救，并且被建立，得着保养和顾惜，并得成全。至终他们都要重复我们所作同样的事。
我们需要在我们所在的地方，实行成全圣徒。我们所成全的圣徒，会在两周后去成全别人。这样，整个召会就要被挑旺起来。(李常受文集一九八八年第四册，建造召会的超越恩赐，第四章)
## 最后，我们要学习成全别人为主说话
最后，我们要学习成全别人为主说话。这样，地方召会中所有聚会的肢体都会成为申言者，个个都能为主说话，并将主说到人里面。申言就是将基督和祂一切的丰富供应到别的肢体里面。这就是真实的，实际的，生机的建造基督的身体。(李常受文集一九八八年第四册，建造召会的超越恩赐，第五章)
## 神所急切需要的，乃是我们能在别人里面创造渴慕祂的心
我们必须认识神今天把我们放在世上是为什么。我顶直的说，神把我们放在世上，乃是要我们在罪人、圣徒、世人里面，作出饥渴慕义的心。我们出去作工，必须能够在人里面造出饥渴的心。在你里面必须有一种说不出的新鲜、能力、滋润和供应。人遇见你，就不能不去寻求神。人遇见你，与你来往时，就因你产生这种渴望寻求神的感觉。如果人与你经常见面，和你来往，却不能产生羡慕神的心，那就是你的失败。或者你读经祷告、事奉、传福音，而不能产生那种叫人饥渴的能力，那也是你的失败。(倪柝声文集第二辑第二十二册，特会、信息、及谈话记录(卷二)，第三十一篇)
如果你达到了这个境地，你在外表上不一定像是被主大大使用，但是神却开始使用你在别人里面创造饥渴。人要在你身上闻到基督的香气，连在主的身体里最小的圣徒，也会察觉这个实际。他会觉得，这里有一个与主同行的人，曾经受过苦，行动不单独、不自由，知道把一切都让给主。这一种生活才能创造印象，而印象创造饥渴，饥渴又激动人去寻求，直等到他们得着神圣的启示，被带进在基督里丰满的生命。
神在我们这些人身上首先所要的，并不是要我们去为祂传道或作工。祂所急切需要的，乃是我们能在别人里面创造渴慕祂的心。这就是为传道预备土壤。……只有那些带着神的印象的人，才能在别人里面创造饥渴。(倪柝声文集第二辑第十三册，正常的基督徒生活，第十四章)
## 属灵生活的原则，都是必须过关，也必须走路
所有属灵生活的原则，都是必须过关，也必须走路。看见属灵的福气都在基督里，这是过关。从过关以后，一步过一步，都是站在神那一次所给我们看见的话上。这是走路。两边都得注重。凡人没有过关的，路就走不通。如果关已过，却懒惰不向前，路也走不通，也不能进步。必须专一，一步一步走，夺回一城又一城。仇敌从来没有不打仗就投降的。属灵的争战，是我们必须经过的。
## 门与路
马太七章十三至十四节是要给我们看见，基督人的路程是如何。五至七章都是对基督人说的，但在这里，我们要用七章十三至十四节这两节圣经，说到两个大原则，一是进门，一是走路。光注重进门，不注重走路，是偏颇的。光注重走路，不注重进门，也是偏颇的。神摆在每一基督人面前的，是一个门，一条路；是一条路，一个门。不然，就是不平均的。
## 进门的意思就是过关，走路的意思就是进步
进一个门是什么意思呢？进一个门，就是过一个关。门是有门阀的，门阀就是阻在你前面的一道关，你越过去，就是入了门，就是进入了你从前所没有进去过的。无论这道门阀有多深，但你走过去，进入一扇门，并用不着五分钟，一下子就越过去，立刻有一明显的分别。你入门之后，与你未入门之前，有一个大分别。五分钟前，你在一个世界里，五分钟后，你到了另一世界里。你先是在门外，现在进到门内了。进门的意思没有别的，就是在最短的时间里，有一最大的分别。就是用最短的时间，过一最大的关，情形立刻大两样。
## 属灵的路程，是先过关，后走路
按圣经来看，属灵的路程，是先进门，后走路；先过关，后走路。这与世界正相反。世界的路程，是先走路，后进门；好比先走哈同路，后进文德里的门。但是，属灵的路程就不然。属灵的路程，好像皇宫，或者皇陵，有一顶大的围墙，你要从门进去，走一顶长的路，然后才到你的目的地。因为圣经中，常是把门和路摆在一起的。
基督人不只当过关，还有一条路要走。路是长的，是需要时间走的。进门需要长时间么？不，一越过去就行。是进门花的时间多呢？是走路花的时间多呢？当然是走路需要多花时间。进了门，还没有走过道路的，就是不平均的。进了门，还当一步一步朝前走。走路的意思，就是渐渐的进步，一步一步的往前进。入门只要一步就够了，但是走路不能一步就走完了，乃是需要长时间的一步一步走去。一进门，就立刻有一明显的分别。过了一个关，朝前走，也许走了一百步，又过一个关；也许走了一千步，又过一个关。什么时候入门，什么时候也当走路。
今天的基督人，有许多争执。有一派的人，专门注重过关；有一派的人，专门注重进步。有的人以为进门了，就是了不得的经历；有的人以为不必进门，就是这样一直走路。一直走顶长的路，这是进步，但是，没有明显的分别。这两等的基督人，都是有所偏向的。我们要知道，一面该过关，一面也该走路；一面该走路，一面也该过关。进门和走路，是圣经中的两个大原则。进门和走路，是该平均注重的。(倪柝声文集第一辑第十册，复兴报(卷三)，门与路)
彼此讨论：
1 如何与新人建立关系，使他们的心一直向我们敞开？
2 如何帮助新人建立属灵的习惯(呼求，祷告，读经，唱诗)？
3 如何带领新人进入生命的经历？
4 如何帮助新人对真理有基本的认识？
5 如何带领小羊尽生机的功用，实行生养教建？
6 如何帮助小羊过团体的神人生活？
7 如何带小羊参加特会训练？
8 如何让小羊过奉献的关？


key=http://sy_auto-first-100.md
# 第十五篇 成全种子和柱子
创一11 神说，地要长出青草，和结种子的菜蔬，并结果子的树木，各从其类，果子都包着核；事就这样成了。
王上七14 他是一个寡妇的儿子，属拿弗他利支派，他父亲是推罗人，作铜匠的。户兰满有智慧、悟性、技能，善于作各样铜工。他来到所罗门王那里，作王一切的工作。
## 主的恢复要带出人来，成全出人来
主的恢复正在开展，我确信要快速的开展。但主的恢复扩展的速度在于柱子。我信在美国以及全地各大国家的主要城市，都会有召会。为此需要柱子。(创世记生命读经，第八十二篇)
执事作工还不只自己受操练、事情作成功，还要带出人来，成全出人来。不仅自己作、学著作，也要一直带着人来作。教会的事不只要作成功，也要带出合用的人才。不能聚会的人多，需要作的事多，而总找不到合用的人作。所以执事总要带着人作，要像海中的带鱼，带着后头一条鱼咬着自己的尾巴游。(倪柝声文集第三辑第十五册，主恢复中成熟的带领(卷一)，第二十四篇)
## 成全种子
## 种子是基督自己作生命的种子撒在我们里面
在马可四章二十六至二十九节，主耶稣说到国度种子的比喻。“神的国是这样，如同人把种子撒在地上，黑夜睡觉，白日起来，这种子就发芽渐长，怎么会这样，他并不知道。地生五谷，是出于自然的：先发苗，后长穗，再后穗上结成饱满的子粒。”这里的人就是主耶稣作撒种者。种子是基督自己作生命的种子撒在我们里面，这生命发芽、长大、结果、成熟并产生收成。(新约总论，第二百五十篇)
## 这生命发芽、长大、结果、成熟并产生收成
儿童得救了，就成为我们的青少年弟兄姊妹。他们小学毕业，进入国中，就成了国中的福音种子。我们去作校园工作时，他们就能作内应，把班上的同学带来；这样，国中福音就容易作了。若是一个学校没有作教员的弟兄姊妹，也没有学生弟兄姊妹，福音就很难传进去。然而，一个国中只要有几位青少年弟兄姊妹，就好像有几个“小炸弹”，随时可以和我们里应外和，带一些同学得救。等到他们毕业进入高中，就成了高中的福音种子。高中三年，可能又带三倍的人得救。这些弟兄姊妹毕业了，进入大专，成为大专的福音种子。这样不断的翻倍，实在是不得了的事。(李常受文集一九八五年第一册，主恢复中划时代的带领(五)—召会分项事奉的建立，第六篇)
一定要作小学，要作儿童，因为这些都是国中的种子，也是高中、大专的种子。我们有这些种子，就能在每个学校繁殖、扩增。你们这样工作，就能一切运用自如，没有限量。(李常受文集一九七一年第一册，召会中的牧养与青年人的成全，第七篇)
## 成全柱子
在圣殿前有两根柱子，说出“神要建立，”以及“其中有力量。”这两根柱子向全宇宙，包括人类、撒但、以及所有堕落的天使宣告，耶和华建立，并且力量是在建造里。圣经着重的说，第一根柱子名叫雅斤，第二根柱子名叫波阿斯。我们已经指出，雅斤这名意即“祂要建立，”波阿斯这名意即“其中有力量。”这清楚启示，神家的建造完全在于柱子。你怎能知道某人已经成为柱子？在召会生活中我们看到，如果某些弟兄被挪去，一切就崩溃了；但如果他们在，他们就是支撑整个建筑的柱子。主不关心那些被得罪的，祂关心那些要成为柱子的。(创世记生命读经，第八十二篇)
## 成全的原则
## 给人异象、启示
一个事奉主的人，最重要的一件事，就是要有异象。每一个事奉主的人，都应当是一个有异象的人。虽然不一定每一个弟兄姊妹，都有直接从主那里来的异象，有的也许是间接从别人得帮助而看见的，但原则上无论如何总得有异象。一个有异象的人，他的事奉就是一种有异象的事奉。使徒保罗说，他没有违背那从天上来的异象(徒二六19)。他一生的事奉，都是根据他所得着的异象。(李常受文集一九五九年第一册，我们的异象—基督与教会，第一章)
## 帮助人奉献
我们不该讲太多。到一个时候我们就该帮助人祷告，到祭坛那里并将自己摆在祭坛上。然后我们会看见结果。我听过许多这种果效的真实见证。有些人可能还记得将自己献给主的地点、时间、和与他同在的人。他可能见证多年来没有守住他的诺言，但是他不能忘记。甚至在二十年以后那些话仍然留在他里面，直到主使他遵守他奉献的话，他才有平安。我们若认识许多基督徒，就可以陈明许多像这样的见证。我们要实际的帮助人。我们不该仅仅讲一篇信息，我们必须帮助他们“打个结”，就是在祷告中作明确的决定。(李常受文集一九六四年第四册，生命经历的实际功课，第三章)
## 实际的把服事交托给人
我们事奉的时候，绝对不要只有自己作，一定要扶助别人也来作，这样才能带出人。召会总是要往前开展的，比方，一个分家要分作两个分家，就需要加倍的服事者来负责，所以一定要产生出人。要带出人，就得你作，也带着他们作；你会作，也教他们会作。(李常受文集一九六八年第二册，事奉主者的存心、配搭与功用，第九篇)
## 训练他能够做你所做的
你们一定要看见，建造召会的步骤，主要的关键，就在于你能学习成全别人。你自己会这样作，肯这样作，也实在这样作了；这是宝贵的。然而，你若不能带着别人作，教导别人作，成全别人同样的作，那就是美中不足。我们总该再加上一点，不只自己会，还要带着别人会，教导别人会，成全别人会。这就能使召会得着建造。(李常受文集一九五八年第一册，成全圣徒与神家的建造，第三篇)
## 完全交托，背后监督
长老在召会中，对圣徒，第一，要牧养；第二，要监督。意印牧养之后，要交托人作事情，这不仅是教导，更是把事情交托给人。长老把事情交托之后，就要监督。监督的意思是长老完全不作，而是让弟兄姊妹作，让他们作主，出主张，长老不替他们作，不拿主意。比如，长老交给一位弟兄作少年工作，他就不需要再去照管少年工作，而要让那位弟兄作，他只要在旁边作监督。若是召会中每一件事，都交给弟兄姊妹作，这样就把人统统用上了。(李常受文集一九七一年第一册，召会中的牧养与青年人的成全，第二篇)
成全的方法—口对口地“喂”与面对面地“教”
若是同工长老个个都去喂养、成全人，结果被你们成全的人，也就会作你们所作的工。因为圣徒们在你们的成全之下，享受并经历主恩典的工作，自然会作他们所享受的那恩典的工作。并且你们在生活中所流露出爱的表现，自然就作了他们的榜样。一个作母亲的，因着爱孩子，就会在生活中自动的表露出来，这就成了孩子的榜样。作长老和同工的，若是像母亲那样爱自己的孩子，在生活中，对圣徒们显出爱的、自动的服事，口对口地喂养他们，面对面地教导他们，结果他们被成全出来之后，也就和你们一样，个个都会作同工和长老所作的事。(李常受文集一九八八年第四册，当前的角声与当前的需要，第四篇)
## 成全种子需要采用分级教育的方式
## 分级教育的需要
我们若要个个传讲真理，尽功用，为着这样的繁增，一定要有分级教育。如此才能培养出传讲真理的人，主日聚会就不怕没有人站讲台，供应话语。弟兄们要带头传讲主的话，众圣徒才有榜样跟随；他们看见后，也会出去对别人传讲。这个风气一开，结果就是众圣徒都能对外讲说主的话；无论是传扬基督、讲解圣经、或释放真理，三、五年后，就会把我们所在地的区域都讲遍了。(李常受文集一九八五年第五册，为神说话，第六篇)
## 分级教育的实行需要开辟各种教育课程
我们一定要在召会的聚会里，开辟各种教育课程，教弟兄姊妹在基本上受真理的薰陶，然后出去接触人，个个都有功用。一个国家要强盛，必须教育普及，百姓都受高等教育，这样国家自然强。因为有了教育作底子，作什么就都不难。我们既是为着主的见证，若是我们的真理不强，没有底子，对人说什么都是枉然。反之，有了真理的装备，我们无论说什么，人都会得益处。(李常受文集一九八五年第五册，为神说话，第七篇)
## 需要预备合式的材料
你们一定要花足够的工夫，多方祷告，仔细观察弟兄姊妹的光景，了解各家各排的需要，知道他们聚会的情形，然后再从我们的书报里，寻找适当的材料。就如一个母亲，为家人安排饭食，总要多面顾到他们的光景。有时家人生病了，就要为他预备特别的食物；有时季节转换了，也要有合宜的采购。这些都要研究，都得有一点常识。(李常受文集一九八六年第二册，主恢复中划时代的带领(一)—新路实行的异象与具体步骤，第十一篇)
一旦我们得着了几个新人，我们就必须研究，找出一条路来照顾他们。用太多食物喂养人是不好的；我们必须给他们合式的分量。在希伯来五章十二至十四节，保罗提到两种食物，就是奶和干粮。我们不该试图用干粮喂孩子。因此，我们需要有人劳苦，为排聚集编写一些合式的材料，可用作奶来喂养新人。(李常受文集一九九一年至一九九二年第三册，关于活力排之急切需要的交通，第四篇)
## 需要循序渐进
人类的教育研究出一套制度，需要小学六年、中学六年、大学四年，并且每一年的课程都编得好好的。一个人只要按着这套课程循序渐进的读过，十六年后铁定大学毕业，并且能有系统的把人类中间的常识吸收到他里面。
作的时候，轻重缓急一定要看准，稳扎稳进，不要急，这样才不至于受亏损。这个原则一定要抓牢，随机应变。总得自己心里有数，怎么作、从那里作，都要清清楚楚。(李常受文集一九八四年第四册，速兴起传福音，第七篇)
## 需要按时分粮
马太二十四章四十五节说，忠信又精明的奴仆，能按时分粮给神的儿女。这里所说“按时分粮”意义很深，不只要按着时节分给不同的食物，也要按着各人的需要预备不同的食物。这都是必须花工夫研究的事。有时你碰到初信者，也不管他的情形如何，就自顾自的讲起七十个七。你所讲的是神的话不错，但你这一分粮，不是喂养他，而是杀死他。
也许我形容得太过，但我是要给你们看见，你们必须本着“按时分粮”的原则，预备各种聚会的追求信息。这件事非常关系各种聚会的进展。聚会是否使人得益处，是否吸引人，而使人渴慕参加，全在乎这件事。(李常受文集一九八六年第二册，主恢复中划时代的带领(一)—新路实行的异象与具体步骤，第十一篇)
## 各年龄层的成全
我们今天作主的工，眼光一定要放远，要放长。六年一转眼就过去，今年小学一年级的，都变成少年弟兄姊妹了。他们进入初中，作了中学生，中学福音就推动了。到了他们升上高中，又推动高中福音，带领同学们蒙恩。等他们考进大学，大专又有了福音的种子。这样生生不息，好处太大。所以，请求长老同工们，一定要推动儿童工作，率领全召会的弟兄姊妹们来作。(李常受文集一九六七年第一册，事奉配搭与爱中洗涤，第十二篇)
主工作和见证的潜力和未来，主要不在于年长的人，而在于青年人。既然将来的潜力是在青年人身上，我们就必须有前瞻的眼光，花时间来成全青年人，使他们成为在未来能担负见证的柱子。(李常受文集一九六七年第一册，借着祷读在主的话中享受主，好在一里建造召会，第十章)
我们必须看见，所有被神呼召来实行祂当今行动的人都是青年人。主在改教时期兴起路德马丁，将人类带出黑暗时代。路德马丁蒙召并受主对付时是年轻的。新生铎夫被主得着时是一个青年人，就如弟兄会的领头人达秘一样。卫斯理约翰、卫斯理查理、和怀特腓乔治蒙主呼召时，也都是青年人。主在召会历史中所用以福音化全世界的传教士，如戴德生、凯瑞威廉和李文斯敦等，都是在他们年轻时蒙主呼召的(李常受文集一九六四年第一册，一个在神计划中的青年人，第一章)
各召会必须去得青年人。各行各业的前途都在于青年人。如果一个行业或一所学校不得着青年人，那个行业或那所学校就没有前途。这时代是青年人的时代。还有一点，凡是神呼召青年人来作的工作，差不多都是转移时代的工作。……在这些重大的工作上，神都是呼召青年人来作的。(李常受文集一九五八年第二册，如何带领少年人)
## 神命定之路的成全
在神所命定新约事奉的路上，我们第一需要实行的事，乃是传扬福音。我们传福音是要使罪人得救，带领他们归向主以建造基督的身体。(李常受文集一九八九年第三册，神命定之路的操练与实行，第二篇)
已过在主的恢复里，我们虽然带领了许多人归向主。然而，很少人存留下来。主现在教导我们非常紧要的一步，我们都必须学习该作什么，好叫我们的果子常存。我们若爱主，就必须喂养祂的小羊，就是幼小、年轻的羊。结果子就是繁殖、产生小羊。在产生小羊之后，我们还必须负起责任去喂养小羊。(李常受文集一九八九年第三册，神命定之路的操练与实行，第十三篇)
排聚集乃是神命定之路的生命线。只要我们还没有摸着排聚集，我们就几乎还没有开始实行神命定的路。(李常受文集一九九一年至一九九二年第三册，关于活力排之急切需要的交通，第一篇)
建造召会最好的路是申言，就是为基督说话，并说出基督，将基督供应并分赐到人里面。一人讲众人听是申言的一种形式，但这种实行的方式是错的。正确的申言，该是由召会聚会中每一个与会的人实行出来的。(李常受文集一九九〇年第二册，申言的实行，第一篇)
## 新约职事的成全---一年七次特会训练、录影训练等
第二次世界大战后，因着世界经济的繁荣，交通的便捷，传播媒体的进步，使我们在资讯的传递上，比从前方便多了。从前打一通电话到国外，要费时半天，现在使用国际长途电话，只需要一点时间，就可以把国外几个召会之间的事情谈清楚。从前倪弟兄释放信息，没有扩音，也没有录音，都靠速记记录下来，常有残缺。今天录音、录影样样齐备，所有的信息都可以很方便的存留下来。一九五八年我开始到西方去，虽然多是在美国工作，但是借着文字、录音带和录影带，主恢复里的信息就传到了世界六大洲。各国许多追求的人，都从这些文字、录音带与录影带得着了供应。(李常受文集一九八七年第二册，关于生命与实行的信息，第三篇)
在召会中主的新行动里，我们需要家中聚会、真理课程、擘饼聚会、祷告聚会，我们也需要有定期的大聚会，召聚所有的新人来在一起。长远来说，他们也需要与众圣徒在特会中聚在一起，这种聚集会挑旺并鼓励圣徒，也会开启寻求者的眼睛，进一步有所看见。否则，他们会留在家中，得不到对主行动更广阔的视野。(李常受文集一九八六年第三册，长老训练(九)—长老职分与神命定之路(一)，第一章)
## 要成全出柱子
## 两年全时间训练的成全
若是主迟延回来，就需要兴起一班青年人，继续第二代的见证与工作。……我的意思不是要开神学院，或圣经学校，乃是要青年人住在一起过身体生活，操练属灵生命。他们在这里受训练、得造就、学读经、学祷告，并建立良好的性格。在消极方面，训练是要他们学习如何对付罪、世界、肉体、天然生命等，到了适当的时候，这些青年人要回到各地召会，与众圣徒一同配搭，在召会里事奉主。(倪柝声文集第二辑第六册，通问汇刊(卷二)，第二篇)
## 成全的各方面
## 如何接触主
我们必须训练全时间者另一件非常重要的事，就是他们必须学习如何接触主。他们每天必须有适当的时间接触主，每个人都必须有私下的时间向主祷告，与主自己有直接、私下、个人的接触。在我们的接触中，我们不该为许多事祷告，但我们需要向祂敞开，蒙光照，被暴露，并受审判。我们需要劝勉他们对主有一些直接的对付，这是他们在生命里长大的路。
## 追求认识真理
我们也必须帮助他们进入话里。给青年人研读的最好参考书，就是恢复本连同注解和生命读经信息。他们若仍有时间，就能进入串珠。他们若用这材料，就会进入对神新约启示的正确认识。我们必须训练圣徒进入这材料，使他们用对神话语的正确领会，把自己装备好。(李常受文集一九八六年第一册，长老训练(八)—主当前行动的命脉，第十一章)
## 在生命上追求长进
你们一定要在生命上追求长进。首先你们要追求认识灵，认识基督，认识生命，认识十字架，认识复活；然后要有实际的经历，经历灵，经历基督，并且多方的经历十字架。只要你有心，操练这事并不难。(李常受文集一九八五年第五册，作主合用的器皿，第三篇)
## 在福音和事奉上
主赐给我们关于神福音之祭司体系、养育初信者、成全圣徒、和申言的启示，乃是对我们四年半的研究给了我们一个结论。我考虑能否在新约里再找到更多的经节,论到如何事奉、如何聚会、如何尽功用、如何传福音等等。我信我们已穷究新约里关于基督徒事奉之路的启示，我们现在对历代圣徒一切的发现有了一个结论。我们必须实行新约神福音祭司的体系。神的福音重生罪人，使他们成为基督的肢体，以建造基督的身体。神的福音开始于三一神成为肉体，目的是要使人重生，总结于新耶路撒冷，就是基督身体建造的终极完成。神的福音不仅仅告诉人，他们是罪人，他们若相信耶稣，就必得救，并有平安和喜乐。这只是神福音的一小部分，神的福音是包罗万有的。我们是新约的祭司，传扬神的福音以拯救罪人，养育他们，并成全他们，直到他们能申言。(李常受文集一九八六年第三册，长老训练(九)—长老职分与神命定之路(一)，第十章)
## 建立他们的性格
我们喜欢训练青年人一件基本的事，就是他们的性格。我们有一本小书，讲到人性格的三十点。这样训练他们是值得的，我认为这是基本的事。……我告诉圣徒，他们若不建立他们的性格，绝不能好好读圣经；在性格上松散的人，绝不能正确地领会圣经。(李常受文集一九八六年第一册，长老训练(八)—主当前行动的命脉，第十一章)
## 成全的榜样---倪柝声弟兄对李常受弟兄的成全
## 在生命上的成全
第一，他帮助我认识主是生命。在我去他那里之前，我也爱主，并且已经有许多圣经道理的知识。但我对于生命并不清楚。直到我与他在一起的时候，我的眼睛才得开启，看见生命的事。
一天下午，我们坐在一起，二人都没有说话。我坐在沙发上，他坐在摇椅上。他边摇边问我，“常受弟兄，什么是忍耐？”我说，“请告诉我，什么是忍耐？”他回答说，“忍耐就是基督。”我回到接待处，实在很困惑。我到房间去祷告：“主，忍耐就是基督，这是什么意思？”那些日子主对我说话，我的眼睛得开启。我看见基督自己就是我的忍耐。真正的忍耐不是一种行为，乃是基督从我活出来。我看见了！倪弟兄就是这样，在生命的事上给了我极大的帮助。(今时代神圣启示的先见—倪柝声，第三十一章)
## 在异象上的成全
主的恢复借着我们亲爱的倪柝声弟兄带进来后，他就因此成了众矢之的。一九三四年，他在杭州结婚，人就借机引起了一个厉害的风波；那使得他非常难过。那次风波，影响到有的人不走这条路了。换句话说，有许多人是跟随人，所以因人而异。然而我告诉倪弟兄：“就是你不走这条路，我还要走这条路；我不会因你而走，也不会因你而不走。我看见这条路是主的路，这是个异象。”(李常受文集一九八六年第二册，主恢复中划时代的带领(一)—新路实行的异象与具体步骤，第二篇)
## 突击式的训练
主日上午的聚会通常是倪弟兄释放信息，大家都喜欢听。有一次，在我准备好要去主日聚会前十分钟，或者五分钟，为倪弟兄做饭的一位弟兄，送了一张倪弟兄写的纸条给我。上面写着：“常受弟兄，今天早上请你释放信息。”那时楼下已经开始唱诗歌，等到众人祷告结束，他都没出现，我只好上台释放信息。事后我才知道，他是站在讲台后门那里听我讲道。等我快讲完时，他又走了。所以，从头到尾，我都没看见他。我以为他不在，其实他就在门后面。这样的训练是很厉害的。你不知道那一天他要你讲，也不知道什么时候要你讲。一下子纸条就来了，这样的训练，对我是相当有益处。
## 放手让人作，后面作监督
一九三四年为着倪弟兄结婚的事，上海召会起了大风波，让倪弟兄相当为难，于是他就离开了。有一天，上海召会的三位长老来找我，问我要如何处理一件为难的事。我说，我也不知道该怎么作。他们就说，现在是你要负责。我说，为什么我要负责？他们就说，倪弟兄临走前，留话给他们，上海召会的工作和一切的事，都要问李弟兄。然而这些事，倪弟兄都没有告诉我。这就是他的训练。所以，不要怕把事情交给别人作。你交了之后，要在背后监督，你就真能看出，他作得怎样。你一面交给他作，一面要在背后看他作。
## 文字工作的成全
我非常感谢主，我初到上海时，倪弟兄给我很多学习的机会，这是他对我的训练。我从来没作过文字工作，更没有到过他的书房。然而，他也在这面成全我。第一，他会把别人或别的召会写来问他的信给我，说，“李弟兄请你替我回复这封信。”这些信都不是平常问候的信，而是提出问题请教的信。第二，他把《通问汇刊》这样的刊物交给我代理编辑。第三，他让我正式编辑书报。他交给我作，并且在后面训练我。我们也要这样成全人，才能带出人。不能从头到尾都只有我们自己作，那就会后继无人了。
## 成全人不要有保留
我们为主作工，不仅自己作，更要把人成全出来。为此，我们的观念非转不可。当你们教别人时，不要拙下自己所懂的，要尽量的给出去，甚至超过自己所有的。不要像从前的武打师父，他们教徒弟总要留几手，就担心有一天，徒弟功夫练得更好，反过来打倒他们。
在属灵上，我们一定要给出去，不要为自己有所保留，因为属灵的原则，乃是多给的多得。主耶稣说：“你们要给人，就必有给你们的。”(路六38)自来水管里的水要流出去，才能流进来。流进来多少，乃是根据流出去多少。所以，不要怕给了就没有了；你给了，再去拼，就会有更多给你的。(李常受文集一九七一年第一册，召会中的牧养与青年人的成全，第五篇)
彼此讨论：
1 根据不同的需要，如何采用分级教育成全人？
2 在成全人的事上，我们该使用什么材料？
3 如何帮助小羊进入职事的说话—一年七次特会训练、录影训练？


key=http://sy_auto-first-101.md
# 第十六篇 增排扩区而繁殖扩增
徒二46 他们天天同心合意，坚定持续地在殿里，并且挨家挨户擘饼，存着欢跃单纯的心用饭。
可六39～40 耶稣吩咐他们叫众人一组一组地，坐在青草地上。众人就一班一班地坐下，有一百一班的，有五十一班的。
## 召会的扩增与开展是我们认识真理并生命长大的目标
主的恢复在我们中间，特别强调真理的认识与生命的长大这两件事。这固然是对的，也是应该的，但我们要知道，真理的认识和生命的长大，并不是为着真理和生命本身，乃是为着一个目标，就是召会的扩增与开展。今天我们注意召会，只在于真理的认识和生命的长大，却不注意召会的扩增与开展。因此，我们要查考使徒行传，来核对我们的光景，因为这卷书的内容，实在就是说到召会的繁殖、扩增与开展；而召会的扩增与开展，认真说，就是基督的扩增与开展，因为召会就是基督(林前十二12)。
使徒行传给我们看见，初期的召会满了开展；并且在开展中，使徒们没有忘记真理的教导和生命的培养。然而今天我们在这里，却好像只顾到真理和生命，而不太注意开展和扩增，所以应该有所矫正。
只注重信徒该认识真理并生命长大，而疏忽了召会的扩增与开展，也会使主受到极大的限制。这样平衡的话特别该应用到我们身上。请大家想想看，我们在这里过平安地日子，已有二十多年之久。主的恢复在台湾，头七年人数仅仅四百人，各方面的配合也不够，然而众人同心合意，却有相当的扩增与开展。等到我们达到成千上万人，同时各面的配合也越来越好，反而我们没有多少扩增，更谈不上什么开展，这实在说不过去。我们必须承认，主的确受到我们极大的限制。(李常受文集一九八五年第一册，主恢复中划时代的带领(四)—召会的扩增与开展，第一篇)
## 繁殖扩增的迫切需要
## 按着主给我们中间的真理和生命，我们的繁殖扩增实在太差
这六十几年来，主的恢复在我们中间，真理不缺少，生命虽然不是那么丰富，却也还过得去；惟有一件事，就是繁殖和扩增实在出了问题。按着主所给我们看见的真理，以及祂在我们中间所赐的生命，我们的扩增和繁殖实在太差了。特别是从一九七四到八四年，这十年间，我们在全球的扩增率，平均低到不足百分之二。就因这缘故，我里面非常受压，困迫我到一个地步，使我再也不能忍受。
所以，到了一九八四年，表面看是我的一个定意，实在说来，是主的带领，我回到了台湾。我觉得局面不能再那样继续下去。我清楚看见，真理是不更改的，生命是不摇动的，但作工的方法不改不行，我们已经赶不上需要了。不错，没有人能改变这个地球，因为这是神创造的；然而，人在地球上怎样生活行动，却要随时代改进。一百年前，从美国西岸乘帆船到中国东岸，起码要六个月的工夫；但今天交通工具进步、改良到一个地步，坐飞机往返一次，只需一天的时间。这并不是地球改变、缩小了，而是交通工具大大改良，交通便利了。(李常受文集一九八六年第三册，推动主恢复的新路，第一篇)
## 不论付何种代价，我们都必须实行神所命定的路
有人说，我们必须忘掉工作，回来享受基督；但是我们要知道，享受基督总是有结果的。葡萄树的枝子若是真实并丰富的享受树上的生命汁浆，枝子就必定会结果子。(约十五5。)枝子若是多年不结果子，大概早已被剪去了。(约十五2上，6。)有人可能自以为在享受基督，但实际上，他可能从享受基督上被切断了。他可能是在自欺。我们是否年复一年享受基督？我们的果子在那里？我一九八四年回台北的时候，只有三千人参加擘饼聚会。今天已经有五千人擘饼，还有成千的新人是在家聚会和排聚会里照顾的。凡是圣徒和召会实行带着福音登门访人的，都见证这是一条多结果子的路。我们能否确实的见证我们所结的果子？
我陈明给你们的路，若是神所命定并合乎圣经的，就不论付何种代价，我们都必须实行。这样，主才会在我们身上有路，完成祂的恢复。否则，我们就可能逼祂放弃我们，去找别人。六十年前主在祂的行动中放弃了别人，来到我们中间，但是今天我们在那里？有恩赐的人—带领的人和同工们—需要成全有缺乏的圣徒，不是借着将他们聚成会众来向他们说话，乃是借着到他们家中访问他们。一些年长的同工也许觉得，我们现在改走新路，他们就成了无用的。实际上，年长的若是实行新路，他们会变得更为有用。他们多年的经历对成全圣徒是需要的。但我们若不顺着这世代那灵的潮流，就会落伍。时间不会等我们。这就是为什么新约告诉我们要赎回光阴。(弗五16。)年长的是更有用的，但是他们必须随着主今日前进中的恢复往前。(李常受文集一九八八年第四册，实行主当前恢复之路，第二篇)
## 召会的往前全在于我们与主配合
我们都看过两人三足竞走，那实在不在乎走得快或慢，而是在乎能不能合作，彼此配合得好不好。若是一个跑得非常快，一个跑得非常慢，就很容易倒在地上起不来，结果是原地踏步，根本无法往前。今天我们是和主绑在一起，主和我们三足竞走，然而常常祂要走，我们不走，或祂不走，我们偏偏又走了。以致这三足竞走，常常没法合拍，没法合在一起。因此，我们的前途如何，召会的往前如何，全在于我们与主的配合如何。若是我们的祷告多，真理的追求多，真理的进入也多，使我们对主的认识、经历更多，以致供应加多，得救的人自然会多，托住力也自然会强。(李常受文集一九八五年第五册，为神说话，第七篇)
## 为着主的扩增拼上去
我们需要迫切的为着主的扩增去得着新人。我们也必须操练信心，应用主的权柄，站在马太二十八章十八至十九节上面，那里主说，“天上地上所有的权柄，都赐给我了。所以你们要去，使万民作我的门徒。”当我们出外传福音时，我们应该祷告：“主，我站立在这话上。你的权柄是我的，我带着你的权柄出去。”我们与人分享福音时，不该问他们是否愿意接受主并受浸。我们若这样作，通常他们会说“不”。反之，我们要运用主的权柄，指引他们相信、受浸。(李常受文集一九八六年第三册，长老训练(九)—长老职分与神命定之路(一)，第二章)
## 分家分排的实行
我们在台湾开工时的作法，有几个特点。第一，我们的训练是综合性的。最好的一次是在一九五三年，有真理、生命、召会、和福音的训练。召会的训练中，包括了服事。凡参加过训练的人都知道，那次是综合性的；因此，对召会的带领也是综合性的。我们不偏重那一点，可以说，真理、生命、召会、福音并重。不言而喻，训练很有果效，人数也就大大繁增。人数增加后，我们就开始分会所聚会。之后，人数又增加了不少，于是我们就在会所之下，有了分家。
在那之前，我们中间从来没有用过“排”这个字。我们都知道，“分家”是倪弟兄开始用的，他是根据行传二章，那里说到挨家挨户的聚会。(46。)虽然是倪弟兄开始用这个辞，但在实行上，倪弟兄没有用得太多，因为他没有机会。等到他要开始实行时，上海召会起了风波，之后就停止聚会。在上海召会停止聚会那一年，也就是一九四二年年底，烟台召会有一次大复兴。可以说，烟台召会把“分家”完全实行出来了。然而，我们在烟台时，还没有实行分排。当时人数虽然增加，但还没有增加到需要分排的情形。
等我们到了台湾，不仅有分会所，也就是倪弟兄所说的分家；在会所之下，又有分家。因着人数一直加多，并且不断的涌进来，我们在考虑如何顾到这些加进来的人时，主让我们想到祂在旷野分饼，乃是将人分成一排一排的。(可六39～40。)根据这个原则，我们开始有了分排。这样，我们就有全召会，有分会所，有分家，有分排。在那七年之内，人数增加，从五百人很快加到五万，有一百倍的繁增。有一次我们为新得救的人受浸，是从周六晚上开始，因为没有浸完，主日早晨继续受浸，并且是在三个会所同时进行，加起来总共是七百多人。
## 对召会人数的繁增是的确有利的
这个分会所、分家、分排的作法，若是一直作到今天，不知道要加进来多少人。五百人在七年之内，扩增到五万，是百倍之多的繁增。一九五七年距今有四个七年，在这四个七年内，我们原是要继续沿用那个作法，然而史弟兄来，把那个作法冲淡了，使我们转移了焦点，不再那么注重。若是我们当时没有改变方针，过一个七年，加增五万人；后面有四个七年，至少可以得着二十万人，再加上原有的五万，就是二十五万人。这是最保守的说法。五百人经过七年，成了五万人，以这个五万作基数，再过七年，再加一倍，我们绝对相信这是可能的。
在中国大陆，我们已经有过确定的经历，知道在召会的建造上，那些经历合用，那些不合用。因此，主带我们到台湾之后，合用的我们继续用，不合用的我们就去掉。此外，我们还加上了新的实行－分排。我们目前的这个训练，是综合性的，的确有其果效。一九五二年之前，只有我一个弟兄和另一位姊妹全时间。到了一九五二年，就加进了约一百位全时间弟兄姊妹。经过一九五三年综合性的训练，这一百多位逐渐因着实际的需要，从分会所加到分家，从分家加到分排去尽功用。这样几年下来，人数就到了五万。
事实证明，分会所、分家、分排的作法，对召会人数的繁增的确是有利的；这个不容否认。然而，将近三十年来，我们却把这个作法丢了，以致人数没有加增；这是我们莫大的亏损。另一面，那几年在属灵上、在生命上，我们实在不见有什么成功。谈到真理，我们在真理上没有目标；论到属灵、在生命上的长大，一点也没有作得理想。不仅台湾，甚至南洋各地和香港召会，在我们中间大多数的弟兄姊妹，对真理都不是太清楚。因此，总括来看，我们在福音上是平平淡淡，在召会生活上没有什么特长，在真理上没有目标，在属灵上并不成功；然而，却把我们的特长，我们看家本领的分会所、分家、分排的作法丢了，把人数丢了，真可说是得不偿失。
## 要注意真理、生命、召会生活和福音；同时，更要注意人数
从这里，我们要学一个功课，就是要注意真理，注意生命，注意召会生活，注意福音；同时，更要注意人数。我们不能不注意人数，因为没有人数，就没有量。一个召会若没有量，如何能有质呢？所以，在这二十七年之内，我们没有产生出多少长老，也没有产生出多少同工；这是按百分比说的。若是我们没有忽略当时的作法，就是分会所、分家、分排，而是一直继续的作到现在，相信更多的长老已经产生，更多的全时间者也已经产生。同时，人数上也必定是大量增加的。再者，那个生命的光景，也一定不比今天差。在生命方面，虽然我们没有把握说会比今天好，但我们深信定规不会比今天差。在真理方面，我们也要肯定的说，绝不会比今天差；当然，我们也不敢说会比今天好。这都在于我们怎么作。在召会生活方面也一样，不敢说比今天好，但至少不比今天差。然而，可以确定的是，我们丢了人数。若是今天我们有三十几万弟兄姊妹在台湾，这是何等大的一件事，又是何等大的一笔资产，能使我们作许多的事。
对于已过的历史，我们完全是以分析的眼光来解读，我们是盼望能从其中学到功课。今后我们的工作，必须注重人数，并给人清楚的真理。往后加到我们聚会中的人，我们一定要给他们真理的训练，同时要帮助他们在生命上长大。我们的聚会生活、召会生活一定要加强并丰富；同时，更要注意福音，顾到人数。只要传福音得着了人，就必定要分家、分排。这些都是我们需要学的，也是我们应该注意的。(李常受文集一九八四年第四册，主恢复中划时代的带领(三)—主恢复的前景与生机事奉的建立，第一篇)
## 排聚会是扩增的凭借
排聚会的确是扩增的凭借。因此，没有一个排聚会该长期人数相同。每个排聚会一年内该再分为两排。这是扩增的路。例如，年初我们也许浸了两、三个人。我们可以在家聚会中作工在他们身上，并逐渐把他们带在一起，形成排聚会。这样排聚会就要成长。所有的新人都要学习作我们所作同样的事。到年底，这个排要预备好分为两个排。然而，在许多地方，那些聚在一起的人不愿意分。就一面说，他们彼此相爱，盼望留在老旧的排里。这是绝对错误的。按新路，一个排到年底就要成为两个排。然后在次年年底，要有四个排。这等于每年百分之百的扩增。只要实行新路一年，人人都会有学习。因此，人人都能成为领头人。小排本身会产生领头人。我们都必须学习这条新路，不再耽延了。若一年内没有果子，没有学习，也没有新排，我们就浪费了一年。然后我们就很难从这种情况中得拯救。
小排留在一起越久，所能作的就越少，用处也越少。我们不仅该看见新人有规律的进到我们中间，年复一年，我们也该看见新的排聚会。(李常受文集一九八九年第四册，关于召会事奉的谈话，第九章)
## 分排产生繁增
已过一个月，小排聚会，也就是家中聚会人数，整整加了一千人。我曾说，小排人数一超过十二人，就该分两排。但现在有的排超过二十四人，还不肯分。我也知道你们的心情，因为我也是个人。某个会所有一个很好的排，陆陆续续带了一百多人。我曾去参加，真是“门庭若市”。他们告诉我，他们不愿意分，因为都喜欢那个小排。我也不敢去摸，恐怕一摸就有人不聚会了。好比温室里的花朵，一动就死了。再者，人是习惯群居的；常常来在一起，就会有感情，都愿意亲热、密切。然而我们要看见，不分排，不分家，繁增可能就到此为止，弟兄姊妹要受造就，就大受限制了。所以这个会所的那个排，现在扩增不了，停滞不前了。到处都是类似的光景。
生物的定律乃是老了就难结果子，属灵的原则也是如此。比方一个家移民到新的地方，要扩展主的福音，传讲神的真理。一年内可能带进十五人，然后繁增至三十或五十人。一旦到了五十人，繁增的速度就减缓了，如同人老了生不出孩子，树老了不结果子。要结果子，必须要有新枝。若要这五十人结果子，就得分家分排；但人情很难免除。不仅如此，人都喜爱排场。这么多人一聚起会，唱诗，祷告，真有味道，内容、话语真是好，若是分家就了了。但是不分，要繁增就很难。比如种树、植草，如果不分散种，就会挤在一起；散开来种，开始时很难看，过半年、一年就繁生遍野，非常美丽。盼望长老们都能改观念，看清这是一件不得了的事，而能好好的去作。
若是现在每个家中聚会都是六个人，台北市召会就会有一千个排。也许这样的小排很弱；但只要长老们肯好好带领，积极照顾圣徒们往前，过一段时间，必然会看见小排强壮，人数繁增。问题不是小排刚强或软弱，而是长老们肯不肯去带。如果长老们愿意这样往前去带，必定会有果效。已过一个月，全台北市小排增加了一千人，这就是长老们努力经营的成果；这也证明只要长老们肯带，圣徒们就会跟上。
## 这样的繁增是最有果效、也最具体的
弟兄姊妹的亲友邻舍、同学同事都很多，如果长老们积极带领，每个家聚会一个月繁增一位，并不是太难的事。如果每个家一月繁增一位，台北市召会一月就有一千人的繁增，一年就能扩增一万二千人，也就是繁增二倍。这样繁增产生的新人，必定是常存的果子，因为他们不是从马路上勉强来的，也不是发福音单张、打电话请来听福音受浸的，而是与圣徒有肉身关系的亲人，或亲密的朋友，容易被托住、受带领。所以这样的繁增，是最有果效、也最具体的。
这就是改制具体实行的二个步骤，或说两条路：第一是恢复久不聚会的圣徒，方法乃是“送会到家”，即使不能一周送一次，至少二周送一次，并且要坚定持续；第二是分排，一超过十二个人就分两排，以激发圣徒们福音的灵，积极在他们的亲友邻舍、同学、同事中开展。(李常受文集一九八六年第二册，主恢复中划时代的带领(一)—新路实行的异象与具体步骤，第六篇)
## 要注意观察小排里实际的情形
还有一点，就是关于分排的问题。分排不容易，人加多了不分不行，分得太快也不行。所以你们稍微有些经历的人，要注意观察小排里实际的情形，譬如说，你们传福音带人得救，照顾了三、四个人，就尽所能带到小排聚会里，如果每个人都带一个，八个人就带了八个，你们十六个人就这样聚会了。你们这个聚法，他们也学，所以他们不懂得作礼拜，就只懂得这种生机的聚集。聚了三个月之后，你们带的人也多了，也许到了二十五个，那就要分排了，这么一分，每排里都有些原有的圣徒，也有些新人。这样，慢慢的，它就一而再，再而三的繁殖扩增了。(李常受文集一九八九年第二册，新约福音的祭司，第一篇)
## 分排的原则---按地理区域
在开始排聚会的实行时，由于经历的限制，人手相对不足，所以不要把人手分散著作。现在有四百排，等于每一个有事奉的人，包括长老、同工在内，都要受安排亲自去带领、推动一个排。换句话说，因为排太多了，所以“军长”、“师长”等都要当排长用；如果人手还不够，就从“小兵”里挑人升作排长，让他们去带领排。如同一部大车，不是不能行动，而是行动得很慢，所以若想要动得快一点，最好大家一同来推。当我们一去推动，就会发现那一部分零件不行，那一部分零件有毛病，出了什么问题。换言之，我们一推动就能发现问题，然后才能对症下药，才能有许多调整、修理。这样，这部车就能上高速公路，速度就能合乎我们的理想。
因此，凡是有事奉的弟兄姊妹，都要去带领排，但不是去作排负责。实际上，你们并不是排长，乃是去带领排，去负责煽风点火。有的排火还没有点着，你就去点火；有的排火似乎将灭了，你就去煽火。总要把圣徒里面的火点热并挑旺起来。
分排的原则，不分弟兄排、姊妹排，也不分年长排、年轻排，或在职排、学生排，而是完全按照地理区域，把弟兄姊妹分在一起。比方这一家住在这一条街，周围附近还有几家弟兄姊妹，差不多有十位、八位，他们就可以合在一起成为一个排。成员可以有弟兄，有姊妹，有年老的，有年少的，完全不分。等到众人去推动排的时候，也是不分弟兄或姊妹，只要按地理分。换句话说，不是弟兄去推弟兄排，姊妹去推姊妹排；同时，也不用考虑人选适合不适合，只要按地理远近来推动即可。(李常受文集一九八四年第四册，主恢复中划时代的带领(三)—主恢复的前景与生机事奉的建立，第十九篇)
## 分区带来的一个优点，就是能照顾得周到
关于分区，若是大聚会达到二百人，或者一百人以上，就该分区。分区带来的一个优点，就是能照顾得周到。从许多的见证里，我们看见已过我们有一个缺失，就是照顾得不够，牧养更是不足。譬如，一九八四年十月，在我们提起这个走新路的事以先，我们估计台北市召会至少有一万人以上。然而实际上，和我们一同在主日上午聚会的，勉强只有三千，主日晚上擘饼的，约两千多。当然，这个到会的数字，并不代表全体参加聚会的弟兄姊妹，这只是轮流到会的人数。这轮流到会的人数约有五千，除了这五千位以外，可能约有一万多的圣徒留在家里，没有人管，没有人看顾。这证明已过我们在照顾的事上，的确是有了疏失。(李常受文集一九八八年第二册，主恢复中划时代的带领(二)—带领圣徒实行主所命定的新路，第七篇)
因这缘故，更好是不要有一、两百人聚在一起，这太多了。照着我们的经历，聚会约有五十个人较好，至多七十个人。达到八十个人的时候，就该分成两个聚会。若有五十个人，约有三分之一的与会者能说话。二十位讲的人每人可以占用三分钟，总共正好用去一小时。(李常受文集一九八九年第一册，召会实际并生机的建造，第八章)
这样看来，毫无疑问的，需要现行参与家聚会、排聚会或区聚会的弟兄姊妹，包括召会中的长老、同工协同来推动，使看顾、牧养能临到这一万多的圣徒身上。我们特别要仰望主带领众长老和同工，能寻找出一条路，将这照顾的事作成。这是相当重要且宝贵的一件事。
## 一区最多只能有五十人或六十人
无论是长老、同工、或是全时间服事者，都要走这条路，出去传福音，作家聚会，作排聚会，并且建立召会。当召会的人数多起来时，就要分区；即使召会人数只有一百多人，也应当分区。一区最多只能有五十人或六十人，再多照顾上就不容易；分了区，照顾上容易普遍。同时，分区之后，服事的机会多了，所有身体上的肢体都能尽功用。这就给圣徒们创造出服事的机会，众人都能在召会生活中尽职了。(李常受文集一九八八年第二册，主恢复中划时代的带领(二)—带领圣徒实行主所命定的新路，第七篇)
## 为要人数加增，各区需要好好研究，寻求改进
## 各区带领人，要推动弟兄姊妹去带人
各区、各排聚会的带领人，一定要在幕后推动每一位参加聚会的圣徒，聚会时要带人来。这不是指带新得救的人，而是寻找前几周没有来聚会的人。弟兄姊妹都认识一些圣徒，也知道他们没有来聚会。我们不要求他们作多，一人带一人就好。结果也许会打折扣，或许只能两周带一人；但只要有带人来，就是赚了。我们总要鼓励、责成、推动弟兄姊妹去带人来。已过这次叩访传福音的行动中，我们叩门找到了二千二百位久不聚会的弟兄姊妹，这让我非常惊讶。台北还有许多圣徒隐藏着没有聚会，所以我们需要鼓励弟兄姊妹去带人。
我们若要人数加增，就不能空谈，要有具体的作法。没有具体作法，事就作不成。必须有人引导、推动，不然不会成功任何事。一面说，只要聚会内容丰富，人自然会来；这是对的。但另一面说，若是没有人推动去带人，人还是来不了。因此，我们在区聚会、排聚会中，最好有预算：比方说，我们仰望主，看这个聚会到月底要增加多少人。这预算也可以成为我们祷告的负担，区里的祷告聚会要为这件事祷告。有没有祷告，结果是有差别的。祷告说出我们有负担，却没有能力作出来，所以我们必须仰望主；这是讨主喜悦的。我们也应当相信，主会垂听我们的祷告。希望各区都看重这事。台北召会有丰富的底子，加上家、排、区聚会的实行，我们只要落实这些实行，一定会有成果。
目前参加聚会的人可以说有四班：第一，是长年在会所中聚会的人；第二，是我们在社区里得着的人，现在留下的约有五千位，其中三千位周周参加聚会；第三，是另外两千位较少聚会的，但他们都愿意有家聚会。第四，就是大学、中学的学生。把人带进召会生活，特别要把第三、第四类人带进来，不是简单地事。对于社区的新人，他们大多只愿意在家中聚会，连到排聚会都不容易。因此，探访显得格外重要。
至于学生，我们盼望他们的人数加多。人数多了，可能需要有他们自己的区，以及自己的排。但若一直如此，可能会使学生和年长弟兄姊妹缺少接触，长久下来会有亏损。他们若不曾过一种全面的召会生活，以后也会有难处。这是我们需要研究的。另外，学生有一种情形，就是他们不太参加主日聚会。这也值得我们研究如何挽救。
## 在各区里要统计、订预算
我们在各区里要统计这四类的人数。尔后根据人数统计，看看有多少人可以分担照顾的责任。我们照顾人，不能只让人一直留在家聚会的阶段，而没有与召会接触。就像养育儿女，要考虑他们如何才能进步。若是一直送会到家，却没有将基督徒不能单独生活，必须与其他信徒有交通的这个点，逐渐灌输到新人里面，直到将他们带进排聚会，就是一个很大的亏缺。新人的长进乃是根据我们的供应，我们都应该研讨并寻求具体的办法。另外，我们也必须带他们认识主的道路和地方立场，这也是紧要的。
因此我们的聚会也需要点名，从人数统计产生目标预算。订预算要衡量实际情形，不要太高，也不要太低。长年推动就能作出结果。我们要持之以恒的实行，要改、要进步，但也要稳定。带领的人要按着区里与会者的情形好好研究，寻求改进，但实行的时候总要稳定。不要像一艘没有舵的船随波逐流、自由发展，总要持之以恒稳定的作。周周作、周周研讨、周周改正，这样才会进步。(结常存果子的训练与实行，第十七篇)
## 走神命定的路，生机的建造基督的身体
借这条神命定的路，每个人都会得着成全，每个人都会有用，并且每个人都会在神圣的生命里发展他的性能。每位圣徒都会有事可作，不会浪费时间、精力或人力。人数会增加，生命和属灵的认识会增长。我们需要与我们的主合作，走祂命定的路，生机的建造基督的身体。(李常受文集一九八六年第三册，长老训练(九)—长老职分与神命定之路(一)，第十一章)
彼此讨论：
1 什么条件适合增排增区？
2 怎样与负责弟兄交通增排扩区？
3 如何与圣徒一同落实增排扩区？


key=http://sy_auto-first-102.md
# 第一篇 怎样料理事情
罗十二7 或服事，就当忠于服事；或作教导的，就当忠于教导。
林前十五 58 所以我亲爱的弟兄们，你们务要坚固，不可摇动，常常竭力多作主工，因为知道你们的劳苦，在主里面不是徒然的。
## 认识事情的重要
本篇信息我们要来看，关于对事情的认识。若要建造召会，首先必须认识人，同时也必须认识事情。你若只想作一个热心事奉主的人，传扬福音拯救罪人，传讲真理造就圣徒，就可以对事情无所认识。然而，你若要建造召会，就不只要对人有所认识，也要对事有所认识。对每一个我们所接触的人，以及每一个要有分于这个事奉的人，我们都需要认识。我们需要认识他的存心如何，血气受过对付没有，以及他的灵如何。同时，在一切事上，我们要认识那些事的性质、结果、关系及其影响。
当然，认识事情包括很多方面。比方，今天有位弟兄爱主了，忽然拿了一万美金来，说主感动他，要把这一万美金交给召会用。一面，我们应当为这事感谢主，欢喜快乐有这样一位弟兄，肯如此为着主；但另一面，我们也要认识事情并不这么简单。我们必须对奉献这件事有所认识，也就是需要认识这位弟兄奉献的动机、性质、方法、用途，以及这个奉献的结果和影响。我们不能只是感谢赞美主，就把一万美金接过来，心想这是十分难得的。若是这样，我们不是作建造召会的工作，而是作拆毁召会的工作。
我们必须在主面前，好好经过观察、祷告、考量，寻求光照，来察看这个奉献之人的来历、背景。看看他在社会上的名誉、地位，以及钱财的来源如何，并要察看他在主面前的存心，和他奉献的灵。当长老们从奉献箱开出一万美金时，因着情形特殊，长老们就得去了解怎么会有这么多奉献，并要认真考虑这个奉献，会产生什么结果，会有什么直接或间接的影响等；总归对这件事要有所认识。
## 要学习作建造召会的工作，就必须学习认识事情
比方一位弟兄说，他愿意拿出五万，赒济穷苦的弟兄们。这是好事情，但不是那么简单。我们不能只简单的为这位弟兄感谢主，心想圣徒中正好有些人生活为难，这奉献来得实在是好。我们不能这么简单的以为这五万块送出去，就能叫召会得建造；我们反倒要注意或许这会叫召会被拆毁。好比一个人开刀，不一定是病得医治，也许反而会丧命；也不一定是吃了东西，就得益处，也许食物不干净，吃了反而泻肚子。所以要建造召会，我们不能只作一个简单的人；我们必须学习对事情有认识，对事情追根究柢，好看透事情的本身，然后才能断定这件事该不该作，或者该如何作。
这不只与治理召会有关，甚至与讲台有关。有时我们会因着对事情不认识，就在讲台上鼓励不该鼓励的事。所以，我们要学习作建造召会的工作，就必须学习认识事情。每一件召会中的事，或间接与召会有关的事，只要是我们能过问、能去摸的，我们都得学习认识那件事。我们会不会治理召会，主要因素在于我们认不认识人，认不认识事。我们会不会讲道在于认识人，认识事；会不会作工在于认识人，认识事；甚至我们平常会不会看望人、带领人，也多半在于这个认识。
## 治理召会不得体，原因在于他们对事情不够认识
有些负责弟兄治理召会不得体，原因在于他们对事情不够认识。有些讲台的道，虽然叫人得造就，但其结果却是拆毁，不是建造，这也是因为对事情不够认识。当我们去看望人，和人有接触时，若是一面叫人得益处，得造就，另一面却拆毁了建造，那也是因为我们对事情不够认识。
## 如何认识事情
我们和人接触，与人来往时，都必须对事情有认识。有些事我们无法有分，不能干涉，但有些事我们必须参与，必须干涉；这就叫我们非得学习认识事情不可。然而，我们对事情的认识，必须慢慢来，这是急不得的。
## 每一件事都是跟着人的
这里有几项在认识事时需注意的。首先，每一件事都是跟着人的。常常十之八九人对了，事就对了。所以，我们要认识事必须先追问，这件事是从什么人来的。要认识那件事情的发起人、主持人是谁。那个发动的主持人若是有问题，即使那件事对了也是有问题的；这需要追根究柢。
## 要认识那件事的动机是什么
第二，要认识那件事的动机是什么。有的人送了一万块钱来，是为了显扬自己；有的人送了一万块来，是因为人责备他不奉献。这些动机都不对。所以，我们要注意人的动机。然而，不是说动机对了，就都对了，还要注意那件事情的性质对不对。比方有位弟兄要娶妾，竟然有别的弟兄帮忙。那位弟兄是在爱心里帮忙，但那个性质太差了，因为娶妾这件事本身的性质不对。
## 作法对不对
第三，即使事情的性质对了，还得追查作法对不对。比方这位弟兄要奉献，把一万块送到你跟前，这个作法就不对。我们可以开导他，把钱放到奉献箱里。我们必须与他有够多的交通，教导他如何祷告，寻求看见其他方面的需要，让他知道这一万块，不一定只为着一个人，或只为着一个目的。你教导他，就是交通；你把他带到主面前，就是建造召会。我们不能看见一个弟兄拿了一万块来，就说好极了，或者就直接的拒绝了他；这都不对。我们需要学习认识问题，知道作法，并要追查事情的结局，以了解事情若这样作了，会有什么结果。
## 结果的影响如何
第四，我们还要追查那个结果的影响如何。有时结局好，影响反而不好；这样的事也不能作。我们在这里不过点出一个轮廓，要所有事奉主的人看见，无论是治理召会，或站讲台、看望人，对于我们所碰到的事，都必须从这几个点来观察。我们若常常这样观察，就很容易认识事情。我们这样认识事情，就不仅能建造召会，甚而不至于败坏召会。所以，我们必须学习认识事情，认识事情的根由、性质，好寻得合宜的因应之法，以建造召会。
另一面，我们若查得奉献的人有问题，就得在人上面帮助他；若是他动机不对，就得在这一面帮助他。我们若查出其性质、作法、目的、结局或影响，有问题时，我们不能不闻不问，也不能随便应付，因为这与建造召会有关。这时，我们必须给他合宜的改正、带领和教导，这才是建造召会。
## 对每一件事，我们都得认识，抓住机会，造就、教导有关的人
若是我们让事情马马虎虎过去，或者放之不管，我们便失去建造的机会。按规矩说，对每一件临到我们的事，我们都得认识，并要抓住机会，造就、教导有关的人。这样，就能叫召会得建造。若是人给我们这样带领，在奉献财物的事上，必能得着真实的造就；同时，也能在这件事上联于召会，被建造在召会中。
我们都必须认识，在为主作工，事奉的事上，骄傲实在没有意义，自卑更没有意义。一直觉得自己都对，一点都没有价值；一直觉得自己都不对，更没有意义。这两面都不应该，也不值钱。所以一遇到人，或遇到事，我们都得学习认识，这人有什么长处，有什么短处，这件事有什么来源，有什么性质。这样，我们才能知道如何帮助人，如何把人联于召会，也才能懂得如何因应那件事情。这就是建造。(李常受文集一九五七年第二册，召会的治理与话语职事，第八篇)
## 怎样料理事情
我们要学习作主工的人，首先必须学习怎样料理事情。不会料理事情的人，必定不会作工。所有会作工的人，都是会料理事情的。所以，特别初学作主工的人，必须学习如何料理事情。关于料理事情，我们要题起七件事。
## 不要以事务为不属灵的
作事情的人首先必须要看准，事务不是不属灵的。连彼得、约翰也曾管过饭食，连司提反那样充满圣灵的人，也是管理饭食的人。料理事情是每一个初学作工的人，所必须学习的事。一个人如果不会作事，就不会作工。少年人绝不该专心以祈祷传道为事，如果他们这样作，那只是以祈祷传道空闲为事了。我们要把这个根拔出来。刚一出来学习事奉主的人，总应学习管理饭食。不然什么事情都不行，只好传道了。一个学习作主工的人，非学习作事不可，不然要让人讥笑。我们不能把处理事情当作不属灵的。料理事情乃是我们事奉之人所要学习作的。
## 充分思想
第二，每一件事临到我们，我们都要认识，这乃是神的安排，我们要把思想摆进去。手懒的人要不得，脑子懒的人也要不得。有的人办事情，从来不去想怎么作。你要他想事情，比要他的命还难。这样的人永远不能办事情。对于召会的事，你总应仔细的想过；这不是说要你有意见，乃是要你有思想。没有思想而只有意见者，乃是谋士，不是信徒。你碰到事情，只从你直接的反应里出来主张，这叫作意见。我们说思想事情，乃是把一件事的前后因果通盘的思想过。思想若是不周密，你遇到的问题就多。当你料理事务时，如果能够思想周密，问题就少了。凡是你想过的事，就能摆得周到。对于一件事情，你不能一下子有意见，不能马上有主张，也不能随便有反应；你乃是要坐下来，仔细的把事情想过。没有人作事不预先思想、计算的。一个人建造房屋，总得先坐下来打算计划。我们对事务要慎重，要有心在事务上荣耀神。在事情上不谨慎的人，讲道也定规马虎，读经也定规马虎。所以你遇到事情，头一件要作的，总得把事情的前后都思想过。思想懒的人，什么都懒。我们要学习事奉神，就不能在思想上懒惰。
## 预算时间、金钱、人位
当你把事情仔细思想过后，要用笔写下来，要有计算。思想是要我们明白一件事的难处，计算是要找出一条路来，而解决难处。头一件要计算的，乃是要花多少时间，再计算要花多少钱，第三要计算需用多少人。你碰到事情，总要仔细的作时间的预算、钱的预算、以及人数的预算。比方一个人要盖房子，总得先计算要花费多少时间，多少金钱，以及要用多少人力，然后再加上所会遇到的事情到底有多少。这样的计算，乃为要找出盖造所需要的资料。
## 安排
第四，你除了思想可能碰到的问题，并计算花费之外，你还要在那里继续思想，想清楚如何安排所需要的人，并他们该如何作。前面第三项是寻求资料，就是估计时间、金钱、和人力，这些都是资料问题；这不过叫我们知道，要完成一件事情，有多少问题需要解决。这些事实，你要先写出来。又譬如我们下山，有多少人要坐轿子，这里有多少轿子，还缺多少，这都要算清楚。等到相关的一切事实都找出来之后，才说到第四点，就是如何安排。因为事实错了，就无法有对的安排。你要有好的安排之先，你所寻求的事实必须靠得住。这些都需要你用心思想。没有人作事是不用思想的。主耶稣在地上带领十二个门徒作事，有一次给他们五千人，叫他们去分饼，又有一次给他们四千人，叫他们去分饼。所以在五旬节的时候，主一次给他们三千人去施浸，又有一次给他们五千人去施浸，他们都能应付得当。给五千人分饼时，主是让他们叫五千人一排一排的坐，并不是乱的。当时群众都是饿的，如果大家站着一齐挤，必定要挤乱了。所以主让他们先坐下，就不拥挤了。并且五十人作一排，一百人作一排，不乱也不重复，非常有秩序。门徒学了这一次，后来又学了一次。所以在五旬节的时候，受浸的人数虽有三千人、五千人，仍不会乱，因为他们有路了。变饼是用神迹变的，吃饼是要人来安排的。主用变饼的神迹，但主不用吃饼的神迹；主不是把饼变在众人的肚子里。主在那里就是要训练门徒作事。
当你作事时，要仔细的寻找事实，然后再有安排。我们一起首作事时，要先思想，接着下手去找路，然后安排才出来。许多人作事失败，就是因为路没有找出来。你们要先思想，然后计算。当你把事情的事实找清楚后，就要好好的祷告，你要告诉主说，这么多的事怎么办？主叫五千人坐下，这一坐，人就不动了，这是智慧。你想当人听道时，已经是互相践踏了，如果马上叫他们吃饼，更是要互相践踏了。但主叫他们坐下来，这一坐，问题就解决了。主在安排事情上，是极有智慧的。所以我们在安排事情时，特别需要祷告。我们在这里是需要祷告出智慧来。主那样安排，不仅吃得有秩序，最后连饼屑都能收拾得干干净净了。所以作事情总得找着安排的路，不能碰巧，不能光用话语。当你起首去找路时，要越清楚越好，不要有一点糢糊。
## 有好的执行法与讲明
作事情的第五项要点是，要有好的执行方法。当你在执行事情之前，你预先寻找的资料，要完全靠得住。你对人的安排也要适当，要每个人都有他的责任，而不乱。盖房子是一块石头一块石头叠在一起的；若有一块塌了，所有靠着的都塌了。安排的人要想，谁能作什么事。你的安排要适当，要按着每个人所能作、所要作的去安排。你对作事的人说话，必须是在他们作事以先。每一个作事的人都要明白事情怎样作，不是你想别人明白了，乃是你把话说明白。你不要怕啰嗦。这不是你说多少遍的问题，乃是要让作事的人明白的问题。你不要等人作事遇了困难再说话，你总要把事情的作法说明白，再让他作。不然事就乱了，指挥的人要带领作事的人完全明白作法。指挥的人如果不说明白，结果就要指挥的人负责。如果有人是没有把握的，就不要让他出来作指挥的人。
练习(实习)
你把事情解释清楚、分派出去了，还不够，你还必须练习才行。主的变饼乃是五旬节的练习；这是主给他们的实习，不只让他们明白作事的方法，乃是实际的操演。这是紧要的事。作工的人不只自己要会作事，还要会指挥别人作事。“专心以祈祷传道为事，”不是给每一个人的，连司提反也是管理饭食的。所以我们每一个人都要练习作事；特别不容易的事、不熟练的事、新的事，都要预先练习。
## 对付错误的人
或许你要问，对于错误的人怎么办？作错事的人可以分为二种；一种是懒惰的人，懒惰的人常会作错；另一种是骄傲的人，骄傲的人也常会错。懒惰的人是无所谓的人，骄傲的人是自以为凡事都能的人。骄傲的人作错了事情，你要给他一种刑罚。你可以对他说，以后事情再不给他作了；所有的人都有事奉，只让他一个人不能作事奉的事。必须等到他谦卑了，再给他事情作。至于懒惰的人如果错了，你就追他，非让他作不可。他不愿意作，你就越要让他作，你要栽培他。他把一件事情作错了，你再找他。非让他学习负责不可，不让他作一个马虎的人。所以，越骄傲的人，你越不让他作；越懒惰的人，你越让他作。人如果一下子就想传道，不肯作事，这就是懒惰的代表。作工的人不料理事务，其中有一半是因为懒惰。
以上这七件是作事的原则，或者说作事的方法，你们如果能照著作，并且作得好，对于工作是大有帮助的；你们要常在召会中有学习。(倪柝声文集第三辑第十四册，鼓岭训练记录(卷二)，第二十八篇)
## 无论作什么事，都要专心作那件事
我们无论作什么事，都要专心作那件事，不要分析会不会作。比方吃饭，就好好把饭吃完，不要分析饭里有什么，害怕自己饭吃不好。我们绝不要常给自己借口，说，这个不懂，那个不懂；我们只要去作就可以了。同样的，不要说台北召会太大，不知道该怎么作；你只要去作自己的那一分就是了。你若是扫厕所的，就把厕所打扫得比别人扫得干净。你若是饭食服事的，就把饭作得大家都有胃口，吃起来津津有味。我在烟台时，曾带头扫厕所。那时北方人的厕所，都是茅坑，又臭又脏。我就去研究，如何能作得更好。结果，我设计了一种用铁皮作的粪盒和尿罐，可以清洗，平时也可以盖起来。我自己带头作给其他的人看，大家都很欣赏，也都照着作。
千万不要好高骛远，以为自己能把台北召会作好。台北召会这么大，连保罗也不一定能作好。你不必想作好，只要作你该作的。若是该你讲福音真理，你就要讲得比别人清楚、动听，且有感力。千万不要埋怨说，为什么别人讲造就的道，你却被安排讲福音真理；对召会的安排，要学习顺服的接受，不要有意见。今天，弟兄们要你讲福音真理，就讲福音真理；要你扫厕所，就扫厕所；安排你到一会所，就到一会所。若是我们个个都如此，召会就蒙恩了，召会的光景就强了。
## 要务实苦干，没有意见，以身体为目标
我们需要的是务实和苦干的态度。比方，若是叫我扫会所的地，我就要扫得干干净净。在烟台召会，我带头作整洁，虽然会所是老房子，我却作得里外、上下一尘不染。每一个接待房间，都有不同的颜色。若是白色的接待房，从床单到摆设，就统统是白色；黄色的接待房，都是黄色。那时，负责整理接待房间的人，都受到我的对付和成全；他们刚扫过地，我就捡到纸屑。若是我作整洁，一定不撇下任何纸屑在那里。用这样的态度，才能作出事情。那时，连烟台的会所、姊妹祈谈室、弟兄祈谈室，统统是我自己设计的。然而，我们也常常改会所的样子，因为总要有进步。这样，人到会所来，就会有焕然一新的感觉，知道我们有所改进。这才是治理召会。若不是这样，会所今年如此，明年更糟，人来聚会，不该败兴也败兴了。我是从务实的观点说，盼望你们不要高言大论；弟兄们要我们作什么，怎么作，我们就照著作。(李常受文集一九八四年第四册，主恢复中划时代的带领(三)—主恢复的前景与生机事奉的建立，第六篇)
彼此讨论：
1 作事之前，如何制定计划(考虑预算、时间、金钱)？
2 如何确定配搭人位并与他们交通？
3 如何执行计划？


key=http://sy_auto-first-103.md
# 第二篇 总管与配搭
林前三10 我照神所给我的恩典，好像一个智慧的工头，立好了根基，有别人在上面建造，只是各人要谨慎怎样在上面建造。
出三一2～3 看哪，犹大支派中，户珥的孙子，乌利的儿子比撒列，我已经提名召他。我也已经以神的灵充满他，使他有智慧，有悟性，有知识，能作各样的工。
罗十二4～5 正如我们一个身体上有好些肢体，但肢体不都有一样的功用；我们这许多人，在基督里是一个身体，并且各个互相作肢体，也是如此。
## 一个智慧的工头---保罗
保罗说，“我照神所给我的恩典，好像一个智慧的工头，立好了根基，有别人在上面建造，……除了那已经立好的根基，……没有人能立别的根基。”(林前三10～11)这就是说，凡不在保罗的根基上建造的，就不在异象里事奉。按人来看，这样的话真是霸道。但保罗一点也不客气；他说，他是一个智慧的工头，给了众人建造的图样，并且监督众人怎样建造。这里“工头”的希腊原文是architekton,意思是给图样，并且照着图样施工、监工的人；这字的英语化为architect,即工程师。我们知道，在建筑工程里，谁说的都不算，只有工程师说的算。这就是保罗的地位，别人不能说了算，只有保罗说了才算，因为图样是他给的。
## 摩西从神那里得着会幕的图样，并且监工建造
这正如摩西的时代，摩西从神那里得着会幕的图样，并且监工建造。会幕和各样器具的尺寸与造法，都是摩西给的，所以在造会幕的事上，只有他说的算，其他人说的都不算。若是每个人说的都算，恐怕就要造出一、二百个以上不同的会幕。这正是今天基督教的光景；召会有上千个，个个不同，各造自己的会。那里有按图样建造的召会？没有，都没有，全数都没有按保罗所给图样建造，也没有按圣经的启示建造，都是随己意盖造。
正确、正式的建筑，只有一张图样，也只有一个工头，就是给图样的工程师。事实上，每个时代都一样，主赐给图样、启示、话语，并借着一个人来督工完成祂所要的；凡不按着主借那人所赐的图样建造、说话、事奉的，就没有亮光和启示，也不在异象里事奉。今天，在主的恢复中，有的人也传讲或出版一些信息；凡在这些信息里面，能叫人得着亮光，得着生命供应，使人看见启示的，都是从主恢复里这分职事所领受的。(李常受文集一九八六年第二册，主恢复中划时代的带领(一)—新路实行的异象与具体步骤，第一篇)
## 制作帐幕的工头---比撒列
出埃及记三十一章二至五节说到制作帐幕的工头。
出埃及记三十一章二节说：“看哪，犹大支派中户珥的孙子，乌利的儿子比撒列，我已经题名召他。”比撒列乃是旧约里工头的预表。比撒列这个名字的意思是“受神的庇护”。这表明比撒列身为一个工头，完全是受神的庇护。他是一个受神恩典庇护的人。这与保罗在林前三章十节里的话一致，他说，因着神的恩典，他成了一个智慧的工头。
在神的建造上，无论我们是领头的，还是普通的建造者，都需要神的恩典。我们必须受祂恩典的庇护。如果我们不受神恩典的庇护，许多事情就会来搅扰我们。但神的庇护会使这些事情离开我们，并使我们里外平安，来作建造的工作。
比撒列的父亲名叫乌利，意思是“耶和华的光”。这名说出凡是建造神居所的人，不但该受神的庇护，也当满了主的光。
比撒列的祖父名叫户珥。户珥的意思是自由、尊贵、洁白。我们不但该受神的庇护，满了亮光，也该是自由、尊贵的。那些建造神居所的，不是低下的人；而是尊贵的人，从事尊贵的工作。没有别的工作像建造神的居所那样尊贵。此外，建造神居所的人还是“洁白的”，就是清洁而纯一。我们将比撒列、乌利、户珥这些名字的意义摆在一起，就能看见建造神居所的人，尤其是长老们，必须是怎样的人。
## 被神的灵充满
三十一章三节论到比撒列，说：“我也以我的灵充满了他，使他有智慧、有聪明、有知识，能作各样的工。”如果我们要建造神的居所，就必须是被神的灵充满的人。凭着我们天然的生命和能力，在我们天然的人里面，我们无法作这项工作。凡是天然的东西都不能建造神的居所。惟有神的灵借着我们才能建造祂自己的居所。我们乃是工具、凭借。真实的才干、能力、力量、权能，定规是成了那灵的神自己。
## 有智慧、有聪明、有知识，能作各样的工
照第三节来看，充满了神的灵包含四件事：智慧、聪明、知识、技巧。我们很难解释智慧、聪明、知识之间的不同。翻作技巧的希伯来字也是技能的意思。我们需要技能来建造神的居所。甚至一张小小的桌子，也需要技术才能造好。这种技术、技巧，包含了知识。然而光有知识还不够，我们也需要聪明和智慧。
我们很可能有知识而没有聪明。例如，姊妹们也许有些知识，知道如何度量用来作衣服的布料，也知道如何剪裁。但要知道如何把这些布料摆在一起作成一件衣服，就需要聪明了。我稍微懂得一点我所穿的衣服，但它们实际上是怎么作成的，我就完全不懂了。我也许知道我的袖长，以及用来作衣服的是怎样的料子，但我不晓得裁缝师怎么缝制衣服。我用这件事来说明知识与聪明的不同，以及我们可能有知识，却仍旧缺少聪明的事实。
我们也可用听信息这件事来说明知识与聪明的不同。你也许晓得某一篇信息里所用的所有经节。然而，你虽然知道这些经文，甚至有许多还能背得出来，但如果你把所有的经文摆在一起，也许就丝毫不能领会了。要领会这些经文，你就必须听从话语职事。然后你就开始有知识也有聪明了。
我们听一篇信息的时候，首先有经文的知识，然后对于经文的意义有所领会。然而，我们也许对经文有知识、有领会，却依然没有启示。有人也许会说：“我晓得这些经文，也领会得来。但就我而论、我什么也没有看见。”然而，当话语执事继续把主的话向你解开的时候，你终于开始看见，经文里面所启示的是经过考虑的。这是智慧的问题。
摩西在山上与主同在的时候，神给他看见帐幕和所有器具、器皿的图样。摩西晓得约柜、陈设饼桌子、香坛、铜祭坛的尺寸。他也晓得必须用什么材料来作这些东西。但假设摩西对一些以色列人说：“这里描述着帐幕及其器具的图样、尺寸、材料。请你们去造帐幕和所有的器具。”没有知识、聪明、智慧，就没有一个人能够执行这项工作。
我们已经指出，光有知识和聪明不够，我们还需要智慧。假设一位历史老师要求学生写出，如果他们是个外交部长，他们会如何处理某件事情。要回答这样的问题，甚至聪明也不够，还需要智慧。借着这些例子，也许你能够对知识，聪明、智慧的不同，得到一些概念。
## 聪明就是基于知识来下断案的能力
从出埃及记二十五章开始，有帐幕及其器具、器皿的描述。首先我们对于这些东西的图样、尺寸、材料有了知识。但如果我们没有聪明，就无法把我们的知识汇集在一起作成结论。聪明就是基于知识来下断案的能力。但即使我们兼有知识和聪明，我们还需要智慧来建造帐幕。我们需要智慧，才晓得那一部分该先作。如果作帐幕的人没有智慧，他们在找着正确的方法以前，定规会浪费许多的时间。
## 作一件事情的方法就等于作这件事情所需要的智慧
事实上，作一件事情的方法就等于作这件事情所需要的智慧。主耶稣曾说，祂就是道路，(约十四6，)而保罗说，基督是我们的智慧。(林前一30。)我们把这些经文摆在一起；就看见智慧和道路乃是一。例如，从一个城市开车到另一个城市有好几条路，但如果司机有智慧的话，他就会走最便捷的路。每一个好司机都有智慧。愚拙的人也许晓得如何开车，但他对于从一地到另一地该走那一条路，却没有智慧。当他到了十字路口，尤其是三叉路口的时候，就混淆不清，不知何去何从了。虽然他有知识，但这还不够。开车的人需要聪明，也需要智慧。这是另一个简单的例子，指出知识、聪明、智慧的不同。
我们可以用家庭生活来进一步说明知识、聪明、智慧的不同。照顾孩子是一个重大的担子、严肃的责任。作父母的，尤其是件母亲的，首先必须知道孩子的光景和情况。然后父母必须晓得孩子的动机、愿望、性情、性格、环境。父母亲必须考虑所有的因素，包括亲戚和家庭背景的影响，这会影响对孩子的养育。然后他们必须仰望主，并求祂赐下智慧。他们可以祷告说：“主阿，我们知道与孩子有关的事，他们的性情、性格、环境，我们也有一些了解。主，赐给我们智慧，好知道如何来照顾他们，养育他们。”我们要合式地养育孩子，就需要知识、聪明、智慧。召会的建造原则也是一样。倘若我们要让主用来建造召会，就需要知识、聪明、智慧。
没有一个人的著作能够与圣经相比。圣经乃是一本充满了神圣智慧的书。照圣经来看，最尊贵的工作就是建造神的居所，并制作所有的器具，这些器具乃是描绘基督和我们基督徒的经历。为着执行建造召会的尊贵工作，就是建造今天神在地上的居所，我们必须被神的灵充满，“有智慧、有聪明、有知识，能作各样的工。”(三一3。)我们有了合式的知识、聪明、智慧、技巧，才能够执行建造神居所的尊贵工作。(出埃及记生命读经，第一百七十篇)
## 和比撒列同作工头---亚何利亚伯
第六节说到和比撒列同作工头的：“我已经亲自分派但支派中，亚希撒抹的儿子亚何利亚伯与他同工”亚何利亚伯这个名字的意思就是我父亲的帐棚或帐幕。这表征一个人完全顾到神的帐幕。亚何利亚伯的父亲名叫亚希撒抹，意思是力量或扶持的弟兄。这位同作工头的，乃是以力量和扶持来为着神帐幕的人。
## 无论高低都包含在建造的工作里面
然而，这位同作工头的是属最低阶层的但支派。头一位工头比撒列是属犹大支派。犹大是君王支派，是主耶稣的支派。但第二位工头亚何利亚伯却来自最低的支派，就是但支派。这表明建造的工作必须包含高阶层和低阶层的人。只要你是神的儿女，无论高低；定规都包含在建造的工作里面。
在所罗门手下建造圣殿的事上，我们看见同样的原则(代下二11～14)。工头是犹大支派的所罗门王，而同作工头的又是但支派的。然而他的身分比亚何利亚伯还要低，因为他是但的妇人和推罗的父亲所生的儿子。圣经真是奇妙！建造帐幕和建造圣殿，工头都是犹大支派---君王支派的人；同作工头的都是但支派---低微支派的人。这里一点不是巧合。这种安排乃是照着神的主宰。
## 美丽、和谐的配搭
出埃及记三十五章三十四节指明，亚何利亚伯主要的工作是教导人。没有疑问，亚何利亚伯是智慧的。然而，他多半的知识、聪明、智慧，定规是由比撒列得来的。他从工头那里得着这一切，然后出去教导别人。这里我们看见美丽、和谐的配搭。
## 主要的工作是教导人
比撒列和亚何利亚伯都作教导工作，但我相信教导的工作多半是亚何利亚伯作的。这表明在召会的建造上，需要充分地教导。我们需要有些人成为今日的亚何利亚伯，照着从工头那里得来的知识、聪明、智慧、技巧，将神的建造教导众圣徒。
## 满有智慧，能作各样的工
三十五节说，比撒列和亚何利亚伯心里充满了智慧，能作各样的工，就是雕刻或技术的工，巧匠的工，用蓝色、紫色、朱红色和细麻绣花的工。雕刻匠或技工与工人有什么不同？我相信雕刻匠或技工有特别的恩赐，而工人是以技巧来作一般的工作。绣花的人也许是女工，用蓝色，表征属天；紫色，表征基督的王权或君尊；朱红色，表征基督的救赎；细麻，表征基督的人性，来作各样绣花的工。
也说到机匠、各样的工人，以及绘图设计的人。我们由此可见，神居所的建造乃是一种细致、详尽的工作。用许多言词来描述作工的人，意思就是要指出，建造召会的工作是细致的、精巧的、详尽的。(出埃及记生命读经，第一百七十一篇)
## 配搭的意义
什么叫作配搭？就是你的那一分在这里，我的那一分在这里，他的那一分也在这里。每个人一分都在这里，而又是配在一起的。但是在有的地方不是这样。他们的光景好像是说，若是我这一分不能全数摆出来，我就一点不摆出来。不能全，我就变作零。若不是我这一分，就是你那一分；若不是你那一分，就是我这一分；若不要我全来，我就一点不来。这个完全不是配搭。真实的配搭是说，你的一分在这里头，我的一分也在里头，大家的一分都在里头。
在有的地方召会中，我看见过一种配搭，实实在在是你在里头，我也在里头，一件事一个人去作的时候，众人的分都在里头。没有一个人说，要我作，就得全要我作；不要我作，我全不作。乃是个个都说，弟兄们的分都在里头。虽然今天不是我去讲话，但是当一位弟兄去讲的时候，他的交通里头有我的见地，也有我的感觉。虽然不是我去安排，不是我去管这一个家，或者这一个会所，但是这个管理里头有我的分，因为有的地方是我见到的，是我建议的，是我交通的。不是说，这个会所不给我管，我就全数不管。不能说，这一部分责任是在某一个长老身上，那一个分家是在另一个长老身上。要看见，全召会的责任是在每一个长老的身上。所以在这里就需要交通，需要配搭。
## 配搭的需要
召会中的长老们若是看见长老需要全才，马上就会看见配搭的需要。你没有办法一个人来应付召会里头多方面的需要。也许你会安排事情，但是你没有办法实际的去作；也许你能作，但对于事务你又安排不来。也许你在牧养方面有特长，但是在事务方面却非常的弱；也许你在事务方面有特长，但在生命的供应上又是来不及。所以你就看见，没有一个长老能应付全面的需要，要应付全面，长老们就必须配搭。
要有全才需要配搭，要有多方的恩赐也需要配搭。很多时候，我对有些地方的长老们，有很痛苦的感觉，因为在他们中间碰不到配搭。三五位的长老在那里开会，讨论，一同商量，但是没有配搭。
若没有经过交通，经过配搭，没有一个长老该在那里单独的讲话，单独的处理，因为那就变作不是多数的长老。长老们不是单数的，乃是多收的。每一个长老一行动，一开口，都是大家在那里。不仅是代表的问题，而是大家都在那里。每一个报告都是代表全体的长老，因为是全体长老们交通过的，配搭着的。所以长老们必须配搭。
## 配搭的路
## 学习接受权柄
正常的光景，当十个八个长老，大家来在一起的时候，并不是用议会制度，来找民主的解决，乃是在圣灵里敞开，互相交通。每位长老都学习敬畏主，活在主面前，把他们在某些事上所有的感觉交通出来。作权柄的一两位长老，也该学习敬畏主，没有主观，没有成见，没有偏见，好好的听这些交通，摸这些感觉。就在这里摸着了圣灵的意思，就可以由作权柄的人来定规说，事情应该如此如此。这样，这个结果才不是民主的，也不是独裁的，乃是出于圣灵的。
有一件事，开头的时候，总是先让弟兄们说感觉，这个弟兄感觉是这样，那个弟兄感觉是那样，每个弟兄都把感觉说出来。我若是第一个作头的，我应该敬畏神，没有主见，没有偏见，没有成见，好好的摸大家的感觉。摸到末了，里面清楚了，也很平安了，就说，弟兄们，既是这样，我们这样定规。每次谈事情，大家都该学习没有争执，但也不抹杀里头的感觉。如果真有弟兄觉得断案有不妥的地方，还可以说出感觉来，带头的人应该郑重的听这个感觉，并且还要再考虑。这才是召会长老们配搭的路。在长老们中间，没有民主，没有独裁，乃是都服在圣灵的主权之下。每一个都不过于积极，也丝毫不消极，乃是完全把自己摆在长老们中间，各人知道自己的等次，接受权柄，没有坚持，也没有不负责，这一个才是配搭的路。
## 学习敞开
凡是向弟兄们不敞开的人，都是要保全自己的完整，也都是没有法子配搭的。不敞开有许多的弊端，其中最厉害的，就是容易发生误会。你从来不敞开自己，从来不把里面的感觉告诉别人，一直把自己所以为是的扣在里面，在这里就最容易发生误会，发生误解。而这个误解，乃是仇敌用来破坏配搭的一个最厉害的兵器。我确实知道，有的地方长老们所以不能配搭，就是因为有误解。误解一发生，一存在，配搭完全断了命。大家还可以在一起议事，还可以在一起讨论，但是没有用，因为这里头有一个误解的细菌，把配搭的生命完全治死了。
敞开能解决许多的难处。所以有的时候弟兄们中间有难处，你不要避免难处，怕难处，要正面的冲上去。你也避免，我也避免，越避免就越关闭，越关闭就越误会。这还是消极的。在积极方面，不敞开的人，就没有办法把恩典，把生命供应给别人，同时也没有办法接受别人的供应。因为你和别人不流通，你里头的流不出来，别人的也流不进去。所以要配搭，必须大家敞开。(李常受文集一九六〇年第二册，长老治会，第八篇)
## 学习听话
## 听话是事奉的条件
在烟台会所里，抹布、卫生纸、笔、钉子都有一定的位置，不能随便取放。每件事、每件东西，都有主管人，用完以后放何处都有定规。有时一个月安排换几次，目的是要训练弟兄姊妹听话。今天许多人并没有学习听话；我们若要一同事奉，就需要履行这事奉的条件。我们一随便，就变成作礼拜的基督徒。事奉主与作其他的事不同，要作好的弟兄姊妹，就要好好的宣告，事奉主的人乃是听话的，不能照自己的作法，自己的作法要忘掉，绝对的忘掉。长老们对招待服事有定规，弟兄们就不能随己意行，不能这一次来，下次不来。有一次，椅子被移动了，我听见后，去问是什么人命令的。发命令的人说，椅子放在此处不合式。我反问说，这是谁下命令的问题，不是合不合式的问题。后来，这件事还是由长老在聚会中决定。假若你不能听命令，又不能发命令，就只能作一个吃糖的人，只选你所喜欢的来作。我能见证，过去在上海一年多，我就是如此操练，我自己也受小弟兄的支配，轮流被安排在十五个区里服事。
## 听话就是听主
召会不是独裁，乃是大家听话；话就是主，所以听话到后来都是听主。因此，我们需要学习听人的话。召会里的各项服事都有总管，如清洁总管、招待总管、看望总管，每一项服事各有主管，这样办起事来就容易。顺服的人里面有喜乐，有主的同在。
在烟台召会洗地板都是弟兄姊妹自己来作，有的弟兄姊妹一边洗一边祷告说，愿人的脚踏到这块地板就能得救。抹椅子的也祷告说，愿坐这椅子的能得救。弟兄姊妹的心都在召会里，各样的事务都是为着主，召会中一切的事奉，都是为着爱主而作的。有一次，有一个人骑车经过会所，看见聚会的时间，他停下来祷告，然后走了。后来有一次受浸报名的时候，他也说要受浸；他就见证，他相信乃是因为看见弟兄姊妹对召会的负责，一切事都是为主而作，因而受感，要求受浸。
另外有一位姊妹，她丈夫有个朋友，还没有信主，这位朋友有一次作梦，看见这位姊妹在聚会所对他说，要上天堂跟我来，不然就会下地狱，而他没有看见这姊妹的丈夫在地狱里。这事以后，召会有一次传福音，这位姊妹的丈夫约了这位朋友一同去，这位朋友到了聚会所，见情景与梦中相同，他就信了主。长老们一面要将事情放在神面前考虑如何定规，另一面要学习如何推动弟兄姊妹去作。(倪柝声文集第三辑第十一册，倪柝声恢复职事过程中信息记录，第三十一篇)
## 学习凡事都问
在召会中，人需要学习凡事都问，问就产生事奉。假若一个弟兄到召会来扫地，扫了两年，他那个人与从前还是一样的，这个弟兄可以不必再来扫了。他的扫必须到一个地步，他这个人是与从前不一样的才可以。召会不重在作事，乃重在从作事中学习作人。每一次作一件事，大家都要学习配搭，学习如何凡事问召会，不要出主张，乃要学习顺服。有职事的人要负责说，其他的要负责把主张摆在一边，大家都要学习服在元首底下。
若召会不学这功课，则召会与任何的宗派、社会团体都是一样。在召会中，一切的事都是在神的权柄之下。不是只有负责人学习发命令，弟兄姊妹更要学习听命令。负责人要学习说话，也要学习不说话；说话与不说话，都是活在元首权柄下。要活出召会的生活，乃是一件要命的事。我们头一件需要作的事，不是去想，乃是去顺服。弟兄姊妹将问题放到长老中，长老也把问题带到神面前。这样，众弟兄姊妹就能通过长老们到神面前；由神那里也有权柄通到弟兄姊妹们中间。(倪柝声文集第三辑第十一册，倪柝声恢复职事过程中信息记录，第九篇)
彼此讨论：
1 如何就我们所负责的项目，与负责弟兄交通？
2 是否对我们所负责的项目有全面的了解？
3 如何确定配搭人位并与他们交通？


key=http://sy_auto-first-104.md
# 第三篇 预算、统计与提醒
弗一5 按着祂意愿所喜悦的，预定了我们，借着耶稣基督得儿子的名分，归于祂自己。
民一2 你们要按以色列人全会众的家族、宗族，照人名的数目，逐一计算所有男丁的总数。
彼后一12 所以，你们虽已知道这些事，且在现有的真理上得了坚固，我还要常常提醒你们。
## 神一切的作为、工作，都是根据祂的预算
已往我们可能未曾听过，召会的扩增还需要有预算。然而，全本圣经给我们看见，神一切的作为、工作，包括祂的创造、救赎，祂在新造中的建立，以及最终建造成功的新耶路撒冷，都是根据祂的预算。虽然我们在圣经里读不出“预算”二字，但“预”字却用了许多次。比如以弗所一章说，神预先有一个旨意，同时根据祂的旨意，祂就预先拣选、预定了我们(4～5)。我们都知道，今天你我蒙恩，并不是一个偶然、碰巧的事。可能你本来生长在中国大陆，有一天随着家人来到台湾。不久，在马路上遇见人向你传福音，你不理睬；不料，隔壁邻舍也是信耶稣的，晚上又来找你听福音，最后你就得救了。或许在你看，你的得救好像很巧合；但在神看却不是这样。以弗所一章说，我们都是祂所预先拣选的，更是祂所预先预定的。
这里的“预”字说明这乃是一种的预算；“算”就是打算、估量。所以，预算就是预先打算。所有作生意的，最讲究的就是预算，总要算算有多少钱存在银行，有多少钱在手边，还有多少人力、物力等；然后，才能决定要作多少生意。这样的预算大家都懂，并且相当普通；但少有人把预算应用在属灵、召会、生命长大的事上。
## 召会要扩增与开展，必须有预算
## 全体召会的预算
召会要扩增与开展，必须有预算。首先，全体召会的预算，乃是照众信徒属灵生命的情况而定，也按着所在地社会的光景，并众信徒与社会各阶层的关系而定。今后各处召会，在每年开始之前，就得作出一个预算，定出在新的一年里，到底召会的扩增率该是多少；或者百分之十、百分之二十，或者百分之五十、百分之百。已过二十多年，我们就是在这事上吃了亏，等于从事一个没有统计的事业，作一个没有预算的生意。我们可以说是浑浑噩噩的埋头苦干了二十几年，最后连自己作到什么地步也不清楚，结果众人的时间都被浪费掉，主的事也被误掉了许多。所以从现在起，各地召会，在每一年开始，都得作出一个预算。
## 分会所的预算
关于分会所的预算，有几方面要注意。第一，必须接受全召会所订的增加率。比方，召会定规有百分之百的增加率，就不可有人浇冷水说作不到，而主张改为百分之五十。无论你感觉如何，都要学习接受召会所订的预算，不要打折扣。第二，必须执行并完成全召会的预算。不仅要接受，并且要认真执行，最后还得尽所能的完成。第三，必须按月监察并推动众信徒的预算。一个好的公司，每个月都要参考会计数字，检讨公司到底有没有构上年度预算。一旦发现构不上，就立刻要更改营运方式，以期能构上预算。同样的，我们不能得过且过，等到年底最后一天才来看会计数字，那就太晚了。我们必须每个月都好好的注意，以监察并推动众信徒的预算。
## 每位信徒的预算
最直接、最基层的，乃是每位信徒的预算。请接受我们的题议，照着下列简单的办法，回去好规画时间表，订出个人的预算。
首先，照亲人、朋友、邻舍、及其他所认识之人的数字而定。比方你认识一百多人，却只预算要带一个人得救，那就不合式。另一面，你只认识两个人，却定规一年要带四个人得救，那也太为难。你们的预算，总要根据你们所认识之人的数字。若是你认识一百人，就可以预算这一年最少带四个人得救。
其次，要将预算带得救的人列成名单，为他们祷告，寻求主的引导，先在那些人身上作工；并且不断的按名为这些人祷告。列名单的帮助很大，特别是在祷告上。为人祷告也不可笼统，总要一个个题名祷告，之后再寻求主的引导，要先在那些人身上工作。主会给你们实际的引导；然后你们要注意，不要同时在太多人身上作工，只要先注意十个、八个，在他们身上作工，再不断的按名专一为他们祷告。这是具体一点的原则。
第三，按时用电话、信札、邀请的方式，和你所题名的这些人接触，并要继续不断的送他们圣经、属灵书刊、福音单张等。不要这个月大发热心，后面几个月却一点也不作；也不要天天作，作得疲累不堪。总要按时间，细水长流的作；或者每周一次，或者隔周一次。
第四，要把每日、每周、每月的时间，照各人家庭和职业的需要来分配；总要划出适当的时间，专特为着接触人传福音。
第五，要按着上述分配的时间，每周、每月忠心的实行，希望每季都有收成。这就是订出个人时间表；然后按日、按周、按月忠心实行，不要太过或不及。照我们的观察，最好每周能划出一段时间，最少一小时，为着接触人传福音。
## 要长期的作，自然会看见果效
这些事你们要长期的作，不要想一蹴可几。头一个月不一定看得到果效，但你们若月月持续作下去，慢慢的自然会看见果效。如果众人都这么作，我们就有把握说，每人一年最少能带一个人得救。除非有人不愿意作，只要愿意作，一年最少都能带一个人得救。
这些都是具体的建议，请我们众人务必认真照著作。不要轻看这件事，也不要看得太难。有的人可能觉得不太容易，因为已过三十年召会传福音，传来传去，许多圣徒还是没有带人得救。过去的就让它过去，不要再去理会；倒要从这一年起，照这个办法认真实行。这就是我们所说的预算，也就是作出时间表；除了日常生活和召会生活，一定要划出时间，专专为着传福音，并且认真实行。(李常受文集一九八五年第一册，主恢复中划时代的带领(四)—召会的扩增与开展，第四篇)
## 需要看重统计
## 召会统计与实际光景的核对
现在，我们要交通关于台北召会的统计，以核对我们的光景。
一九四八年台北召会开始聚会时，不过才二、三十人。不久张晤晨弟兄等人经过上海，和我接触，然后来到这里，于是人数逐渐增多。第二年四、五月间，我也来到这里，那时召会是在上海路，一栋日式榻榻米的房子里聚会。
之后，我花了一点时间从台北搭火车南下，沿途访问散居各处的圣徒。这一走，我就发觉这些圣徒虽散居台湾各地，却还能给主一条出路。回来后，我们就决定于一九四九年八月一日，正式开工。
那时我们中间的弟兄姊妹，在全台湾最多只有四百位。台北一地正正式式聚会的人，充其量不过七、八十位；即使到八月一日，我们正式开工，基本的数字也不到一百位。以这些人为基数，经过六年，到了一九五五年，就繁增到三千位；这是超过百分之百的平均年增率。即使以全岛四百人为基数，也有百分之四十的平均年增率。
不仅如此，三千人只是保守的数字。已过三十五年，台北召会存查的受浸圣徒情况表，已有五万七千多分。在一九五六年，就有一万三千八百分。换句话说，在一九五六年时，台北召会的人数已有一万三千多位。然而由于我们的家风，就是人数虽多，到会的却少；尤其台北召会不到会的比率全世界闻名，好一点约有三分之一，差一点只有四分之一，所以实际到会人数约有三千。
即便如此，这仍是保守的统计。按我们的了解，一九五六年时，台北召会的人数应有一万五、六千。因为一九五八年时，受浸圣徒情况表有二万二千多；按当时的光景，一年受浸约三千位左右，所以一九五六年的圣徒人数，应有一万六千。还记得有一次，连续两天总共受浸了七百多位。这样的繁殖率相当高，不过实际到会的很少。那时常有特会，由于会所太小，每次仅仅到会一千五、六百位，连外院两旁都坐得满满的。所以约略估计，台北召会在一九五六年，稳定过召会生活的约有三千人。无论如何，开头五、六年，召会的繁增率实在非常高。
然后，从一九五六年到一九八四年，有三千人为基数；这是很稳妥、很保守的一个数字。不必要求百分之四、五十的年增率，只要有百分之二十，就难能可贵了。实在说，若是今天我们有一百人，一年聚会下来只增加二十人，相信我们众人都不会满意。已过二十多年，我们没有达到这个水准，实在是我们的亏欠。
## 注意作统计，我们就蒙拯救，赎回许多光阴
因此我很懊悔，为什么十多年前我回来时，没有注意统计？若是那时就注意作统计，我们可能早就蒙拯救，赎回许多光阴。已过的主日，台北召会实际到会人数是三千一百；这个主日约有三千五百，增加了四、五百位。这是因为我们已过一、二个月实行小排，带进一些新人，也恢复一些久不聚会的。
按另一面的统计来算，实际在台北过召会生活的圣徒，不只三千五百位，可能有五千五百位之多。换句话说，已过二十多年，台北召会正常过召会生活的人数，从三千位繁增为五千五百位，平均年增率不到百分之二点二。这实在不够交代。
虽然已过二十多年，我们失去了好些圣徒，如搬家失联、出国、过世的，但同时也带了不少人受浸，最少有一万，最多可能是四万。按我们的观察，失联的人不会太多，出国的不会超过五千，过世的恐怕也不多，因为台湾的平均寿命不断提高。所以，真正不到会的百分比实在太高。因此，我们不能找理由安慰自己，倒该找出问题的真正所在。
## 将注意力放在统计上，好有所改正
我在主面前衡量，一九四九年我是如何在台湾，和众弟兄一同开始台湾的工作，这次我也要同样的注意这个工作。因此，一回到台湾，我便开始注意统计的事。我们都知道，在今天这个社会上，要作任何一件事，都不能不注意统计；况且我们已有三十多年的历史，更必须根据历史找出，究竟我们的问题出在那里。
以台北召会的光景来说，无论人数或聚会，可说是首屈一指，为此我们敬拜主。然而，我们还得研究，从一九四九到一九五六年，我们的人数已繁增到三千位，平均年增率是百分之百，为什么从那一年起，这二十多年来的平均年增加率，却只有百分之二强？这无非证明我们注意力不够，不够看重统计；因此，我们必须尽快起来，将注意力放在统计上，好有所改正。
从存查的情况表证明，这二十多年来有四万多人受浸，而聚会的人数仅仅增加了二千五百位，这说出大多数人都不聚会。这是谁的责任？我们没有意思要指责谁，只是说我们已经研究到了重点。实在说，这是每一个人的责任；特别是我们这些在工作上带头的人，更要负其总责，因为我们的政策不对，我们忽略了统计。
## 疏忽了统计，以致没有及早制定对策
今天无论作生意、开工厂，或是政府机构、学校等，每年都会有会计数字出来；然后，再根据会计作统计，这样才能进步。然而已过十多年，我们忽略了统计，甚至还沾沾自喜，觉得台北市这么大的召会，人数繁多，是地上城市少有的。一旦用统计来看，就会发现事实并非如此，因为二十多年来，我们没有妥善的运用家当，以致人数并没有增加多少。
我们福音传得不错，否则不会有四万人受浸，平均每年有一千五百人；但以统计来看，我们生产的多，“死的”却也不少。就世界说，台湾的人平均寿命七十多岁；以属灵来看，我们约只有七岁。所以，若是统计属灵的寿命，恐怕我们中间的寿命是最短的。究其原因，不外乎我们疏忽了统计，以致没有及早制定对策。这就是我们的负担，要找出一个确定的政策，以改善我们目前的光景。
忽略这个统计的，主要有三班人。第一是我自己；因为我虽远居海外，但身上还担负着这个责任，仍与弟兄们常有交通，也经常回来，所以难辞其咎。第二，是在这里负责的同工们；第三，是长老们。 因着我们忽略了统计，又没有订出正当地政策，以致看到有几千人，就洋洋得意，天天浑浑噩噩过日子；这一过就是二十八年。等到回头一看，才发现我们所得的，不过百分之二点二的年增率。实在说，我们没有作到该作的事。(李常受文集一九八五年第一册，主恢复中划时代的带领(四)—召会的扩增与开展，第二篇)
## 统计学用在任何事上，都是极大的帮助
统计学用在任何事上，都是极大的帮助。人无论作什么，都不能仅有会计，而没有统计。会计是为着统计，统计是为着设立政策。我们的营业该如何往前，都要根据统计。有了统计，才能知道前面的方针如何制订。倘若我们作一种生意，作了二十年，却连十分之一的利润都没有，这个生意就得改行，或者关门，或者作某些人事的异动等。这种方针的制订，都得根据统计和会计来定规。故此，去年十月间，我们在台北就是作这件事。我们把统计和豫算摆出来，就看见台湾的工作需要改制，不能再那样作下去，因为不仅没有赚钱，连资产都减少了，所以各地的工作，无法有什么往前。
我们实在不能再闭门造车；也不能再夜郎自大，一直觉得自己真好，真不错，又有真理，又有生命。若是我们认真看看统计，就会知道一切的真相，主并没有得着什么。情形若是一直如此，即便再等二百年，主的恢复仍然无法往前开展。盼望特别是年轻的一代，能接受这话，在主面前按规矩，忠心的向前。毕竟主恢复中的众召会，能否扩增，问题不在主那一面，而是在于我们。
盼望年长的圣徒，虽然有几十年的经历，但还是都要醒悟过来，看见情形不对了，需要有所调整。也盼望所有年轻人看见统计数字，作为你们的提醒，也作你们往前的方向。(李常受文集一九八五年第五册，为神说话，第七篇)
## 繁增定律的研讨---统计与预算
我们清楚算过，若是我们每年有百分之二十的扩增率，每四年人数一定加一倍。这是以经营企业的眼光所作的预算。如果资本雄厚，几乎不必办事业，只要像主耶稣所说的，将资产放给兑换银钱的人，就可以连本带利收回(参太二五27)。这就证明百分之二十的扩增率，要求并不高。
今天世界上的大小机构，几乎都有会计部门作统计、预算。一切的企业经营，不能不作预算。即使是一个家庭，作预算也是重要的工作，好能量入为出，否则难以为继。所谓预算的范围，不仅包括财物收支，并且涵括了时间和事情的进度等。今天台湾的一切都很进步，进出口贸易十分发达；而我们在台湾的工作，却还照着三十五年前的作法，并且所有的优点几乎都失去了。特别是分排聚会的带领，那是一个最好的作法，如今却废而不用，难怪无法托住人。
我们许多人都在其中经过，盼望都能诚实面对。目前我们首先当作的，就是要作统计和预算。先要核对统计数字，然后有正确的预算，就是每年百分之二十的扩增率，四年后就会有一倍的增长。(李常受文集一九八五年第一册，主恢复中划时代的带领(六)—人人尽功用使召会得扩增，第二篇)
## 有统计，有预算，为着召会的扩增与开展
盼望从现在起，我们能好好作统计，才能清楚真实的光景，看见真正的需要是在那里。作统计是为着有预算；这不是许愿，而是预算。要作事不可以什么预算都没有。今天不只政府机构、大公司需要预算，即使是一个家庭，甚至一个单身汉也都得有预算。比方你是个大学生，关于什么时候应该毕业，什么时候该带职业，每个月的进项有多少，该有多少开支预算等，你都不能糊里糊涂的，都必须有个盘算。总不能进项不够，却买了电视、冰箱、汽车等；要知道，没有预算，很容易就透支。
愿主怜悯我们。照着每个人的预算集其大成，人数就能够增加一倍甚至两倍。这样，主的召会必然能扩增、开展、兴旺。(李常受文集一九八五年第一册，主恢复中划时代的带领(四)---召会的扩增与开展，第二篇)
## 要常常提醒圣徒
彼后一章十二节说，“所以，你们虽已知道这些事，且在现有的真理上得了坚固，我还要常常提醒你们。”彼得所说的“这些事”，意思是神圣的能力，关于生命和敬虔的事，神的性情，以及神圣的丰富在我们经历中的发展这样的事。圣徒虽已知道这些事，且在现有的真理(他们所已经持有的真理)上得了坚固，彼得还要常常提醒圣徒。
彼得所说“现有的真理”，意思就是信徒所已经接受，并现在持有的真理。在本章第一段(3～11)，彼得用那为着正当基督徒生活之神圣生命的供备，预防背道的事。在第二段(12～21)，他用神圣真理的启示，作第二种抗毒剂，以预防背道中与今天摩登派的学说相似的异端。对背道的事，彼得所用的抗毒剂，乃是生命的供备和真理的启示。
在十三至十四节彼得说，“我认为趁我还在这帐幕的时候，以提醒激发你们，是正当的，知道我脱去这帐幕的时候快到了，正如我们主耶稣基督所指示我的。”“帐幕”这辞指暂时的身体(林后五1)。脱去帐幕，即脱去身体，脱下身体(4)，离开身体，肉身死亡。彼得和保罗一样(提后四6)，知道他要殉道离世，并且他现在已经预备好了。他记得主吩咐他要喂养主的羊时，对他说到他死的事(约二一 15～19)。(彼得后书生命读经，第八篇)
## 将这些事提醒弟兄们
保罗说，“你将这些事提醒弟兄们，便是基督耶稣的好执事，在信仰的话，并你向来所紧紧跟随善美教训的话上，得了喂养。”保罗所说“这些事”，意思是他在这封书信里到目前为止所说过的一切。管家怎样在一餐饭中将不同的食物摆在客人面前，基督的好执事照样该将“这些事”提醒信徒们。不仅如此，保罗用“得了喂养”来指明，他的观念是供应生命给别人。这里保罗不是说“得了教导”，乃是说在信仰的话上“得了喂养”，这是很有意义的。我们若要供应基督给别人，我们自己必须先得喂养。我们得了基督的喂养，就会有基督作食物，作生命的供应，供应别人。“得了喂养”给我们依据说，基督的好执事不仅仅教导别人基督的事，乃是将基督供应到他们里面作食物。别人应当能够见证，我们以基督喂养了他们。
在主的恢复里，你若有心要照顾人，就不该只是给人教训。当你与人交通到基督的时候，可能给他们一些知识。但你教导他们的时候，需要运用你的灵供应属灵的食物，使他们得喂养。你若这样行，就是基督的好执事。
## 保罗和提摩太的榜样
我们看见，保罗和提摩太是绝佳的榜样。我们已经指出，保罗告诉提摩太，要“将这些事提醒弟兄们”，这些事是指保罗在这封书信中所写的事。然而，在提摩太将这些事提醒弟兄们之前，他自己必须在这些事上得喂养。他必须先消化、吸收、并让这些事浸透到他里面。然后他才能将这些事提醒弟兄们。今天我们应当跟从提摩太的榜样，在主借着职事所交通的事上得着喂养，并将这些事提醒弟兄们。我们若都这样作，召会生活将是何等美妙！然而，我们若偏离职事，而想要产生一些不同的东西，就会给不同的教训留地步。提摩太无意要教导一些与保罗所教导不同的事。反之，他要将他从保罗所领受的事，提醒弟兄们。
保罗说“将这些事提醒弟兄们”，是非常有意义的。我们需要对这事实有深刻的印象：这也是圣经，神的话的一部分。我没有嘱咐任何人将我的话提醒圣徒们。嘱咐众召会作什么，不是我的实行。数百处召会的代表能见证，我没有嘱咐他们行事。我甚至不知道我所在的安那翰召会里发生的事。我非常喜乐，长老们对许多事采取行动，而没有让我知道。这有力的证明我不是教皇。极为相反的，我乃是主微小的仆人，是有负担为着圣徒们出产食品的农夫。我绝不嘱咐众召会作什么，我只盼望他们能从主所给我们的属灵丰富，得着喂养。不要将李常受的教训提醒弟兄们，乃要将主从祂的话所给我们看见的丰富、食品陈明给他们。(提摩太前书生命读经，第八篇)
## 提醒你将这恩赐如火挑旺起来
在六节保罗接着说，“为这缘故，我提醒你，将那借我按手，在你里面神的恩赐，再如火挑旺起来。”保罗这样写，是要在提摩太为着主，而可能因保罗的被囚，和众召会堕落的光景，以致衰弱的职事上，鼓励并加强他。这里保罗似乎对提摩太说，“提摩太阿，我嘱咐你将那在你里面神的恩赐，再如火挑旺起来。在你里面有个东西在焚烧。然而，单单焚烧并不够─你需要将这恩赐如火挑旺起来。在你里面有个东西，就是神的恩赐。你既有无伪的信心，我提醒你将这恩赐如火挑旺起来。”(提摩太后书生命读经，第一篇)
彼此讨论：
1 如何及时收集准确的数据？
2 如何整理数据并制作统计表？
3 如何分析数据以了解实际的光景？
4 如何根据当前的光景确定往前的方向？
5 如何制定详细的计划书？
6 为执行计划，如何确定各项目的提醒人？
7 如何与提醒人保持交通，确保计划的落实？


key=http://sy_auto-first-105.md
# 第四篇 财务的管理与开奉献箱的服事
提前六17 你要嘱咐那些今世富足的人，不要心思高傲，也不要寄望于无定的钱财，只要寄望于那将百物丰富地供给我们享受的神。
腓四18～19 但我一切都收到了，并且有余，我已经充足，因我从以巴弗提受了你们的馈送，如同馨香之气，可收纳的祭物，是神所喜悦的。我的神必在荣耀中，照着祂的丰富，在基督耶稣里，使你们一切所需用的都充足。
## 学习担负地方召会的财务
## 财物是最试验人在主面前属灵光景的
我们要在主面前，一同学习如何担负地方召会的财务。提起财务的事，我们都知道财物是物质的事，人在地上作任何事，都脱不开财物。所以，我们必须在主面前学一个功课，知道如何管理财务。属灵不是空谈的，空谈属灵没有用。真实的属灵，乃是显在对这种具体物质事务的处理上。因着我们是堕落的人，生在堕落中，长在堕落中，我们实在就是活在堕落中。所以，财物是最试验人在主面前属灵光景的。
圣经称钱财为“不义的钱财”(路十六9)，指明钱财是不义的东西。然而，奇妙的是，智慧的神竟然没有叫我们在这个世代里，在事奉祂的事上脱开财物，反而需要摸财物。在福音书里，主耶稣说财物是不义的；但在书信里，圣灵借着使徒们给我们看见，财物竟然能变成馨香的祭物献给神。在腓立比四章，保罗对腓立比的信徒明说，他们一次两次的，打发人供给保罗的需用，顾到保罗的需要。保罗接受了他们的馈送，如同馨香之气，可收纳的祭物，是神所喜悦的。这里有两面，一面钱财属于撒但的世界，在地位和存在上是不乂的；另一面圣徒为着主的权益，将这不义的钱财供给主的仆人，或福音工作用，就能成为神所悦纳馨香的祭物。这是我们必须看见的。
## 处理财务真是需要多方的智慧
再者，我们知道召会的财务不是个人的，乃是团体的；而任何团体的事，都是不太容易处理的。尤其在一个大召会中，不言而喻，各有各的需要，有总的一面的需要，还有各项属灵工作的需要。若是我们把这些项目都列出来，就会发觉巳经够复杂了，况且还有人的因素在其中，所牵连的自然是更复杂了。这给我们看见，处理财务真是需要多方的智慧。一旦缺少智慧，就会有破绽和破口，给仇敌有机会，损伤、玷污我们对主的事奉。
同样的，一个家庭里的财务也是重要的事。一个人如何处理家庭的财务，可以说，几乎代表他如何带领他的家庭。在这个原则下，我们绝不能把召会中财务的事，看成是轻易、简单的事。我们都得低下头来，学习美好的功课。今天召会中诸多的光景，都需要我们在主面前共同学习，不仅担起自己的那一分，也与众人的加在一起，这才是个完整的事奉，才能带进主的祝福。
## 主在元首权柄里，负责召会财务的需要
从一九三二年七月起，在我的家乡烟台开始有了召会。我在这件事上，学了不少功课，并在财务的需要上，经历主的供给。我实在看见，主是在祂元首的权柄里，负责召会里财务的需要；这一面我们有许多的见证。盼望弟兄们在召会的服事上，都得学习运用信心。
以美国安那翰大会所的盖造为例，我们相当经历信心的功课。若是回头看其中大大小小的事，就觉得每一点都是主自己在那里作事。弟兄姊妹搬到安那翰之初，就着手找地盖大会所。我们到包尔路(BallRoad)买那块地时,那是剩下唯一一块比较像样的地，有十万五千平方呎，旁边还有三块小地。在幵头时，我们没有考虑到那几块小地，乃是在建造会所中途，弟兄们提议，应当在附近找一个住的地方，才去问了那几块地。一问之下，第二天就成交了。
盖造会所那块地成交的过程也实在有主的预备。卖主是个退休的老人，很有美国人脾气，以二十二万多美金卖给我们那块地。他对我们说，“我相信你们的召会，你们只要给我二十二万的零头，大约是二万多一点就可以了；剩下的二十万，你们每年付我二万元，也就是一个月付一千七百就可以了。”那时，我们手中没有那么多现款，只有两万多，只能按月付款。等会所盖造完工，主的供给多了，我们要把那二十万元还掉，地主还是只要我们每年还两万元即可。这就是我们当年，在美国盖造安那翰会所的经历。所以，不仅在中国，主负责召会财务的需要，在美国也是如此。
那二十万若是要算利息，我们每年付两万，即使付了二十年，也还不足以清偿。所以谁都很难相信，我们是这样买到那块地。甚至在我们刚开始找地时，我们还没有现款，但主都为我们的需要有预备。买地之后，就需要建造。消息传出去，美国各处的弟兄们，大部分是青年学生，都自愿前来配搭服事。他们约有八十多位，都奉献半年的时间来盖造这个会所。这些青年弟兄大多没有作过土木工程，都一同来学习操练。众人真是同心建造，七个月内就把这个大会所盖造完成。
这个大会所宽一百二十呎，长二百二十呎，足能坐上四千人。关于材料费，都是各处召会和圣徒以及海外召会逐渐奉献的。在我们完下后，没有积欠任何材料费，乃是全数还清。这是非常奇妙的，完全不在人的计划之内。各地负责弟兄们，身上都担负着重责大任，要带领召会往前，因此千万要学一个功课，不要从人的眼光看事情，要从神的眼光看。学习在祂的旨意中，寻求祂，相信祂；祂会在无形中作奇妙的事。
## 在摸财务的事时，要学习相信并仰望主
几年前，弟兄们觉得在美国南部，尤其是德州一带，需要同样一个职事站，所以就发起这件事。其中我们也经历到许多奇妙的事，都是主自己作的。在德州所买的地，是安那翰会所的五倍之多。安那翰会所的地只有十万五千平方呎，在德州的地是五十多万平方呎。这一切都是主给我们的。说这些见证，是盼望我们在摸财务的事时，要学习相信并仰望主。
## 为着召会的财务未雨绸缪
召会的财务的确是个大项目，我们的眼睛必须放在主身上，学习相信祂。一旦有什么需要时，不要凭外面的环境来估量，乃要信靠祂，祂会顾到我们。这是第一面。其次，我们永远不作糊涂人，不迷信，不作冒险的人。我们应当学习有智慧，有见识，在各面作未雨绸缪的打算，不要等到需要来时才去作。在需要还没有到时，我们就要作准备。
比方台北有二十几个会所，属灵工作有六、七项；一个会所是一个经济单位，一项属灵工作也是一个经济单位，加起来就有二、三十个经济单位。每一个经济单位的负责人，都要学习未雨绸缪，不要临渴掘井；更不要平日只睡平安觉，到了需要水时，才去掘井应付，这是不对的。
无论谁负了一个责任，就要有眼光往前看，仰望主，祷告主，在这个责任上有好的预备。不只作半年的预算，也要作全年的预算。此外，每个会所都会有每个月的用度，长老们应该费一番心思，好知道如何带领并往前。
我们都知道神是创造的那一位，而我们不会创造，并且神也不要我们创造。神最喜欢我们与祂合作，经历“话成肉体”的原则。所以，我们要常常用心寻求，想想一会所该如何？二会所该怎样？三会所又如何？众人要多有寻求，才能知道如何与神配合。
## 在召会财务上放开眼光，有长期预算
所有在各地负责，或在各项属灵工作上有托付的弟兄们，都该抱持一个态度，就是为召会的财务和用度，需要花心思有考量，有寻求。比方作大专的，就该想想看，前面的路会是怎样的情形，往后会如何。千万不要以为有了预算，长老们也通过了，就安心了。你们总得常常思量，关于用度上，那些地方是需要未雨绸缪的。要抓住一个月一次长老聚会的机会，让长老们议决。比方下个月初有长老聚会，这个月你们就该把下个月，甚至二、三个月后的事想过，然后在长老聚会中提出，让长老们议决。若是你们没有计划，等到长老聚会时，就无法提起什么，日后若想再补，就很不方便，也很不合式。这需要我们有长期的打算，放开眼光想想，思量事情的发展如何。这样的预备，会使众人作起事来，顺利和谐，甜美愉悦，既不会有磨擦，也不至于误事。
## 提出预算，议决并执行
当全体长老在一起聚会时，各个经济单位都应当抓住机会提出预算。千万不要在全体聚会之外，再私下去找某位弟兄，要得他的批准。这是非常违反原则，也是最不规矩的一件事。巳过或许我们都习惯这个作法，但今后不可如此。
在主恢复中的召会，每一分钱花出去，都得经过全体长老聚会议决，然后交付执行，这才是生命中的事。若不然，我们的事奉不会有生命，也定规不容易有好结果。这不是任何个人的事，乃是我们众人共同的事。所以，每个人都要守住这原则，并要多花一点深刻的工夫，凡事都要先有预算，等到全体长老聚会时，尽量抓住机会提出，并请聚会议决所提出的预算。若是只有提议而没有议决，那是没有用的，并且议决之后，一^定要彻底执彳了。所以，一定要注意后续的工作，比方如何执行，是谁去执行，在什么地方执行等。这都是我们学习作事的机会。
千万不要等长老聚会过后，还摸不着头绪，不知事情该如何因应。事情不提则已，若是提了，一定要追出个结果。总要在长老聚会中，当场把事情定规下来。再者，这样的长老聚会应当有记录，方便将来可以回头查证。
## 关于专项及各会所财务支用的原则
凡是专项都得立一个单位，如青少年、社区福音等。在专项中若有什么需用，要提到全体长老聚会交通，等议决通过之后才能使用。此外，每一个会所的奉献，原则上一半留在本会所，作为经常费的开支；另一半交给总执事室，为着全召会整体使用。
## 各会所若有特殊的需求，需要提到全体长老聚会交通
各会所若有特殊的需求，也需要提到全体长老聚会交通。比方，三会所要买一台大钢琴，约需一百万台币。因这不是小数字，三会所的长老不能自己开会定规，乃要到全体长老聚会中议决。等到通过之后，长老们就可以将这个需要，报告给三会所的圣徒。若是买普通一点的钢琴，恐怕也需要二、三十万台币，这为数也不小，也得经全体长老议决并审核。总之，各专项的需用，以及各会所特殊的需求，都是由全体长老聚会裁定，不是由一个会所自行裁定。
每一个专项，或是召会里经常事奉的开支，至少半年作一次预算。这预算若是由全体长老通过，就变成经常开支。如此能省去许多麻烦和不必要的闲谈。往后我们要作任何事，有任何大的开支，都得在全体长老聚会提议，由全体长老议决，而后再去执行。这样，事情就简化了。
在美国，特别是安那翰或洛杉矶召会，关于财务的事，一到我手中，我就将事情简化，一点一点地去完成。若是弟兄们接受我所交通财务管理的原则，并且照着去行，许多事都要简化了。今天事情不能简化，是你们自找麻烦，没有原则，愿意怎么作就怎么作，当然到处都是难处。不要说几个长老在召会中治理，即使是一个家，一对夫妇、三个孩子，再加上一位媳妇，大家各作各的，事情怎么作都会是麻烦。然而，若订出一个原则，众人都按原则作事，事情自然容易成功。从前的长老聚会，根本没有建立制度，往后总要有一个制度。在召会中，长老、同丁和那些有心一同事奉者，加起来并不少，若是能定出原则，众人照原则而行，许多事就不会有难处。若不照原则行，则步步都是难处。
这里的原则是，在大前提上，若不是经过全体长老聚会议决的，定规不能花钱。在议决时，一定要有提案，一项一项提清楚；并且众长老都要慎思明辨，一一详细查核。若有不合原则的，就不能通过。这个原则性的规定，众人一定要好好遵守。如此，往后就不会有什么麻烦。
## 如何处理圣徒的奉献款
问：有位弟兄奉献二百多万，要为会所买椅子，这钱该如何处理？
答：这是一件美事。会所收到这样的奉献款，就该在下一次全体长老聚会时，报告给众人。即使是这样的事，全体长老聚会仍然有议决权。虽然这位弟兄奉献了二百多万，我们仍要问该会所的长老，该会所能容纳多少张椅子？他们准备买什么样的椅子？据此算出所需的花费。若是还有余剩的，甚至剩很多，就要请该会所的长老，和那位奉献的弟兄交通，让他知道买椅子不需要这么多费用。在交通中千万不要让他以为召会拒绝他的奉献，而是要让他知道，召会是有体统的，椅子总要合乎召会聚会的情形，不能随便也不能太奢华，以致不合乎召会的体统。此外，还得对这位弟兄说，“弟兄，你的奉献一定蒙主悦纳，但我们必须得着你的同意，这剩下的款项该用在哪里。现在我们有大会所的需用，是用在大会所，还是用在其他方面？”我们这样与他交通后，相信他一定很喜乐。这样作才是正当的途径，也是我们都必须学的功课。
## 各种属灵专项的工作，还有各会所本身的事奉，都该列在预算之内
问：各专项若有开支时，费用应该如何支应？
答：我是个农家出身的子弟，对于农事略知一二。好的农家通常不是在吃了年夜饭后，才开始思想明年的事。他们总会在腊月三十以前，把秋天的收成完全整理之后，就开始思想明年的农作物该怎么作法？哪一块田该整理？
哪棵树该修剪？这些都要有全盘的计划。同样的原则，任何一个会所或召会，在年底就要作次年的预算。想一想，这要来的半年要作什么事。各种属灵专项的工作，还有各会所本身的事奉，都该列在预算之内。这就是我们所说的未雨绸缪。
中国人有句名言：“一年之计在于春，一日之计在于晨。”这是告诉我们，一到了春天，就应当好好打算，工作要怎么往前。会所各方面的工作，不是我们天天睡平安觉，然后有一天灵感来了，就去作青少年工作或社区福音等，这不是作事的方法。我们要在事情开头时，就好好思量，作点预算，并将这预算提到长老聚会中，且要在长老聚会里充分交通，直到长老们议决，定出执行的步骤。这样才能支应费用。
## 如何处理奉献不足的情形
问：若是各会所都报了预算，也经长老聚会通过，但等到奉献数字出来时，却是不足，这不足的部分该怎么办？
答：这有两面的解答。一面在属灵上，若是我们所在的会所出了这种情形，证明我们所在会所的属灵不对，带领不对。若是带领对，就不会产生这个后果。当然若是事情已经如此，我们就要想办法补救。可以向总执事室提议，盼望能开个紧急长老聚会。若是总执事室觉得作不到，也实在作不来，就要去求援。这应该是可以作到的。
另一面，若我是召会的负责人，我宁可不到总执事室求援，而会反求诸己，把这款项先垫付了，或者先奉献进去。然而，我们也必须学功课，好好祷告，并给弟兄姊妹带领，与他们交通，让他们知道整个奉献的实际情形。所以，如果带领正确，这些事就不会发生。会发生类似的事，一面是当初的预算作得马虎、不准确；另一面是后来的带领不够。这些都需要慢慢学着作。(李常受文集一九八五年第二册，福音的普及与召会的治理，第八篇)
## 如何管理财务
## 三人配搭为宜
管理财务的事，绝对不能只有一个人或二个人，乃要以三个人配搭为宜。若是每队有六人，管理财务的事就很容易。若是只有两位，就要带进当地的弟兄或姊妹，一同加入配搭。每次开奉献箱，都要有三位在场，并要准备一本正式的奉献箱记录簿，将每次开出的金额、日期、专项等记录清楚。若有代转的奉献包，转给某某召会的某某弟兄或姊妹，也要记清楚。你们要详细记录每一笔款项，最后并作一个合计，在合计后，三个人都要签字。
## 关于奉献包
若有托人代转的奉献包，一定要将转给谁，托谁转等事项记录清楚。若是由邮局转递，一定要保留邮局的收据；在你所邮递的邮件中，附上一封简短的说明及收据，并请对方在收到后于收据上签名，再寄回来。我们要将这个收据归档保存，这是会计的手续。这样过了三个月，若有奉献的人不放心，不知奉献给某位弟兄或姊妹的款项转到了没有，我们就可以把记录中的日期找出来，邮递的收据、收到奉献款之人回复的收据等，统统拿出来，给奉献的人一个交代。如果没有这样的手续，当奉献的人来查询时，我们回答不出个究竟，对召会就是个亏损。
## 关于开奉献箱
各地懂会计的人很多，所以这不是一件难事。只是你们在各地服事，需要忠实的作，并翔实的记录。千万不要一人开奉献箱，并且奉献箱的钥匙，要有正当的放法，不能随身带着，也不能让人随便取走。主耶稣的十二个门徒中，有一个犹大是偷钱的(约十二4～6)。在召会生活中，曾发生过这样的难处；所以摸到财务的事时，都得谨慎，不要落到嫌疑中。财务进账时，要有正式的记录、单据、收据作凭据。
## 如何使用财务
管理公众团体的财物、花费，最重要的是谁决断用途。你们在各地，总是由你们每队几位同工，加上一、两位老练的本地圣徒，参与财务的用度决断。你们可以先商量如何使用财务，决断后再交给会计。使用支票或现金，都不能是口头上的，必须要有两三个人签字的凭据，再交给出纳。出纳是付现金或开支票，都得有收据；没有收据就不能付钱。另一面也要预备零用金，同样由几位负责人决断零用金的金额，并且归一个人管理。零用金从总账上转来，也要作记录。零用金的使用需要有记录簿，一周之内零散小额的开支，就从零用金取出来。零用金的使用，不必每一次都由负责人决断。例如停电时要购买蜡烛，不必等到长老开会决定才买。停电的那个环境，就是你的许可，需要用零用金到小商店买几支蜡烛，最好要取得一张发票或收据。小商店可能不愿意主动开发票，因为开发票就有纳税的问题。所以，为着收据我们可能要多付一点钱，然而我们要作忠实的基督徒。(李常受文集一九八六年第一册，扩建召会的三要事—生、养、教，第二十篇)
## 财务的分配
## 经常的开支
关于钱的问题，我想这样讲，清楚一点：地方召会所收入的钱，第一当然为地方的开支。地方不能欠债。在地方召会里，各种花费很多。第一是地方召会的经常开支，像葡萄酒、饼、灯、水，有的地方需要房租。
## 照顾贫穷的人
第二，地方召会里有的事情要加强的作。像神在召会里特别的注意神的儿女要照顾贫穷的人，特别是贫穷的弟兄。所以，在地方召会里有一个主要的需要，就是要顾念贫穷的弟兄。
## 顾念负责弟兄的需要
第三，还有一件是地方召会可以作的。如果本地负责的弟兄因为把工夫都花在召会的事情上，而叫他自己的职业买卖受了亏，召会也是应当非常小心的送钱给他。你们知道，有许多的弟兄在地方召会里，特别是那些负责的弟兄，也许是因为召会的事多，忙了，买卖都不作了，钱都没有收入了。因着他忙，把事情放下的时候，这就是提摩太前书所说的当受加倍的敬奉。你不能说只送钱给作工的弟兄，不送给负责的弟兄。负责的弟兄，在当地把工夫都花在召会里，而叫他们吃亏，这是不对的。地方的召会，要学习顾念负责弟兄的需要。
## 寄给别的地方召会用
除了这个之外，地方召会的钱也可以寄给别的地方召会用。因为有许多的地方召会也许有困难。有的时候，或者有特别的难处，像安提阿送钱到耶路撒冷去。耶路撒冷的弟兄有困难，安提阿的弟兄就送钱到耶路撒冷去。这也是地方召会所应该作的事。我们听见在什么地方的召会有什么遭遇，我们就得送钱去。召会里彼此的供应是要紧的事。你们记得，在耶路撒冷当初的时候，有那么多的弟兄，那么多的姊妹，把他们的田产房屋卖掉。在饥荒的时候，安提阿就派巴拿巴和保罗送钱去。我欢喜安提阿的长老没有问：不知道那一次那么多的钱他们用光了没有？那一次有变卖的事情，使徒们还有余没有？这不是其他召会所作的事。使徒行传所作的事非常好。安提阿就起来打发弟兄送钱到耶路撒冷去，供给耶路撒冷的需要。刚刚好巴拿巴从耶路撒冷到安提阿，为着帮助安提阿，安提阿却叫巴拿巴送钱去帮助耶路撒冷。这是非常好的事。
## 送给个人的工人
还有一件事情，地方召会有钱收进来的时候，应该送给个人的工人。这就是腓立比对于保罗所作的事。保罗在马其顿一带作工，后来到欧洲去，到帖撒罗尼迦去，腓立比的召会就一再送钱给保罗用(腓四15～16)。我们读腓立比书的时候，知道保罗在马其顿和帖撒罗尼迦的时候，所有的钱都是从腓立比来的。不然的话，工作不能作。所以你们必须给各地的弟兄看见，叫他们学习送钱给作工的弟兄。哥林多的召会，乃是一个落后的召会，在神面前属灵的情形不大好，她在保罗的供给上，只会批评，没有供给。他们没有给保罗什么，反而会批评。所以，我想各地的召会，应该注意对于在主里面事奉主的人，看应该怎么送钱给他们。各地的召会，应该注意个人方面的馈送。
## 送给整个工作的区域
我愿意弟兄姊妹们再注意，还有一个需要，就是所有地方召会的钱，不只应该送给作工的人个人，并且还应该送给整个工作的区域。如果我们看得不错的话，保罗对于哥林多人的劝勉，他就是盼望说，哥林多人要把钱预备好送到耶路撒冷去。那一个时候把钱送到耶路撒冷去的，还有加拉太的众召会，不只是一个召会。加拉太是一个省，在全省里面有好些召会。保罗对于哥林多的召会，劝他们说，你们也得像加拉太的众召会一样，把你们的钱集起来，赶快送到耶路撒冷去。这一次不只是耶路撒冷饥荒，并且是犹太地饥荒。所以钱送到耶路撒冷去，不只是送给耶路撒冷的地方召会，也是送给耶路撒冷所代表的整个区域—犹太地。钱送到耶路撒冷去，让耶路撒冷送到犹太各地去。所以，在这里有一个原则，钱可以送给一个地方的地方召会，为着他们的用处。
普通的时候，召会没有难处的时候，有那么多的同工在那一个区域里，所以大家也应该学习在神面前注意在这一个区域里全体的同工。所以地方的召会，要学习把钱送给区域里同工的弟兄，让他们分给那一个区域的同工。
我不知道你们清楚没有，这乃是地方召会对于钱的事，应该怎么作。他们所收进来的要为着地方的开支，要为着贫穷的弟兄，要为着负责的弟兄，要为着外埠作工的人，要为着外埠召会的需要，要为着外埠工作的区域。(倪柝声文集第三辑第五册，教会的事务，第十二篇)
## 管理财务要守法
基督徒需要奉公守法，不能偷税，倒要上税，为召会省这个钱是不应当的。前几年某地为着盖造会所，起了争执。等到一九八四年我回国，将几位主要的长老、管账的人、会计师、经手人统统找来，大家觉得那是很棘手的问题。我告诉他们解决之道，就是召会主动向税务机关申报，请他们鉴定。若是我们少付了税就补税；若有补税罚款的问题，也要甘心乐意支付。这样的题议，解决了所有问题。
原则在于若是因着大意而少付税，就要补上；若是有刑事上的错误，就该担当责任。总之，我们基督徒不可为了省几块钱，而有违法的情形；要请店铺开具正式发票，宁可多花一点钱，将税金包括在内。这是我们基督徒向世人的见证。(李常受文集一九八六年第一册，扩建召会的三要事—生、养、教，第二十篇)
彼此讨论：
1 如何存放财物以及作财务记录？
2 如何分配使用财务？
3 如何开奉献箱并处理奉献包？


key=http://sy_auto-first-106.md
# 第五篇 饭食服事
约十二2 有人在那里为耶稣预备晚宴，马大伺候，拉撒路也在那同耶稣坐席的人中。
徒六2～3 于是十二使徒召众门徒来，说，我们撇下神的话去服事饭食，原是不相宜的。所以弟兄们，当从你们中间拣选七个有好见证，满有那灵和智慧的人，我们就派他们管理这事。
## 召会事奉中的三类功用
## 服事
在召会生活中有不同的功用。在召会事奉中有三类功用，由这家的三个人所代表。首先是马大所代表，服事的功用(约十二2)。历代以来，马大受了不公平的待遇。历世历代，基督徒都轻看了她。不要定罪马大，定罪她是不公平的。我们不该认为马大不行，因为这一章明说“马大伺候。”这是非常美好的，因为在召会的事奉中，召会的事务必须料理。没有马大，谁来管我们吃的事情？我们需要她预备食物。我欣赏马大的服事。我们都必须改变我们对她的观念，不该轻看她。我们该鼓励姊妹作马大。或许你们姊妹仍相当属灵，也很宗教，但我是十分实际的。我不要那样的属灵。假定所有的姊妹都是马利亚，都很属灵的静静坐着，谁来预备饭食呢？我们必须有一些殷勤、能干、主动、活的、并实际的马大。我们虽然是属灵的，但我们还必须实际的服事。在那个家里，马大的服事是必需的。照样，在召会事奉中，首要的功用是办事，是照料一些实际的事务。
## 作见证
在召会的服事中，第二类功用由拉撒路所代表。拉撒路似乎没有作什么，他只是坐在那里和主同席吃饭。但我们必须记得，拉撒路是复活生命活的见证。他不是借着作什么事来见证，乃是借着活在复活的生命中来见证。他的见证并不在劳苦或工作，乃在享受复活的生命。他是主复活生命之大能的见证人。他在那里，那里就有复活生命的见证。
马大的服事是美好的，但并不吸引人。吸引人的是拉撒路的见证。这不是说马大的服事不好，不需要，因为有些事情是必须料理的。连拉撒路也必须由马大伺候。所以，我们必须知道，即使有了美好的生命见证，我们仍需要马大的服事。不然，我们就没有东西可吃。
## 爱主
马利亚代表第三类功用(约十二2～3)。她代表那些非常爱主的人，将他们所持有最宝贵的东西倾倒在主身上。他们爱主到一个地步，将上好的给主。这正是马利亚所作的。她将极贵重的香膏倒在主的脚上，又用自己的头发去擦祂的脚。在她心中，没有什么东西像主这样亲爱、这样宝贵、这样贵重了。
马利亚将贵重的香膏倒在主耶稣身上，是正当召会生活的标记。虽然你晓得马利亚用上好的香膏抹主耶稣，但你可能还不知道这就是召会生活的标记。召会生活的主要特征就是用我们上好的爱来膏主。召会生活主要的彰显和特征，乃是将我们的香膏倒在祂身上。
所以，我们有三类的功用：服事、见证和爱。我们有服事、见证和倾倒在主身上的爱。这三样东西必须在召会生活中见到。每逢人来到我们这里，他们必须晓得，我们中间有为主的服事、对主的见证、和倾倒在主身上的爱。这三样是必须有的。
我再说一遍，在召会生活中，至少必须有三样东西：对主殷勤的服事、主复活生命活的见证、以及倾倒在主身上绝对的爱。我们若真正实行召会生活，就必须有服事，有见证，有对主的爱。我们都必须是马大、拉撒路及马利亚。这样一个召会是主作我们生命的结果(约翰福音生命读经，第二十五篇)
## 蒙拣选服事饭食的七位执事
使徒行传六章二节说，“于是十二使徒召众门徒来，说，我们撇下神的话去服事饭食，原是不相宜的。”这里我们看见在召会生活中，有些事是主要的，有些事是次要的。尽话语的职事并祷告是主要的，服事饭食是次要的。
在三至四节使徒接着说，“所以弟兄们，当从你们中间拣选七个有好见证，满有那灵和智慧的人，我们就派他们管理这事。但我们要坚定持续的祷告，并尽话语的职事。”在三节，“满有”的希腊文是pleres，浦利瑞斯，按使徒行传在这里和六章五节，七章五十五节，十一章二十四节，路加四章一节的用法，乃是pleroo，浦利路，的形容词。满有那灵，乃是行传十三章五十二节所题，在里面和素质一面被那灵充满之后的光景。这是生命的一面，不是工作的一面。六章三节的“智慧”一辞也指明满有那灵是为着生命，如路加二章五十二节者。
在四节使徒说，他们要持续的祷告，并尽话语的职事。祷告不仅是恳求主为着祂的行动作事，也是使我们的灵得着操练并加强。因此，祷告该在话语职事之前，正如使徒所行的。没有这样的祷告，话语的职事就不能得着活力并加强。
使徒告诉众门徒从他们中间拣选七个有好见证的人，派他们管理所需要的。五、六节说，“这话使众人都喜悦，他们就拣选了司提反，乃是满有信心和圣灵的人，又有腓利、伯罗哥罗、尼迦挪、提门、巴米拿，并入犹太教的安提阿人尼哥拉，叫他们站在使徒面前；使徒祷告了，就按手在他们身上。”这七人既蒙拣选服事饭食，就可看为执事，如保罗和他的同工后来在众召会中所指派的(罗十六1，腓一1，提前三8)。
## 两位有独特恩赐的弟兄甘心的服事
被拣选作执事的七人中，有两位—司提反和腓利—有独特的恩赐。从司提反在行传七章的讲论中，我们能看见他是伟大的教师。他长篇的讲说指明他在神的话上知识丰富。他确实够资格教导圣经。司提反的教导丰富、有能力、且满了意义。他的确是优秀的教师。腓利也有独特的恩赐，他至终显明是伟大的传福音者。
司提反与腓利虽然有独特的恩赐，但他们被拣选服事饭食时却甘心的服事。这里有一个好榜样。有独特恩赐的人，可能不愿意服事饭食。譬如，某弟兄是优秀的教师，他若被拣选作执事，也许会不高兴，说，“你们难道不知道我是神话语的教师吗？你们为什么要我作执事？”另一位有传福音恩赐的弟兄同样会说，“你们需要知道我是传福音者，我有传福音的恩赐。你们要我服事饭食是小看了我。”但从司提反和腓利的例子，我们看见无论我们有那一种独特的恩赐，我们若被拣选服事饭食，都该甘心服事。人要求我们服事，即便是扫厕所，我们也该甘心服事。
照着六章的榜样，司提反和腓利被要求服事饭食时，并没有发怨言。司提反没有说，“我是伟大的教师，你们怎能要求我作执事？”同样的，腓利也没有说，“我是杰出的传福音者，你们为什么要求我服事饭食？”司提反和腓利没有发怨言，反而在服事饭食上作得很好。
我们在召会生活里，是在主的恩典下，也是在祂的主宰下。所以，我们不该发怨言，乃该接受主的主宰，并祂所安排的环境。我们若这样作，并跟从行传六章的榜样，就会有快乐且令人喜悦的召会生活。
司提反服事饭食，但至终他尽功用作了神话语伟大的教师。这指明我们在主里的所是不能隐藏，我们的所是迟早必显明。司提反是教师，但他被拣选服事饭食。然而，使徒行传的记载实际上很少说到他的饭食服事，却对他的教导说了很多。行传七章就是司提反教导的长篇记载。我们从司提反的例子看见，我们所能作的必不失去，我们所是的终必显明。圣灵迟早会使用我们的恩赐，正如使用司提反教导的恩赐一样。(使徒行传生命读经，第十九篇)
## 学习事奉主的人应学习管理饭食
作事情的人首先必须要看准，事务不是不属灵的。连彼得、约翰也曾管过饭食，连司提反那样充满圣灵的人，也是管理饭食的人。料理事情是每一个初学作工的人，所必须学习的事。一个人如果不会作事，就不会作工。少年人绝不该专心以祈祷传道为事，如果他们这样作，那只是以祈祷传道空闲为事了。我们要把这个根拔出来。刚一出来学习事奉主的人，总应学习管理饭食。不然什么事情都不行，只好传道了。一个学习作主工的人，非学习作事不可，不然要让人讥笑。我们不能把处理事情当作不属灵的。料理事情乃是我们事奉之人所要学习作的。(倪柝声文集第三辑第十四册，鼓岭训练记录(卷二)，第二十八篇)
## 饭食服事需要与主发生直接关系
我们要看见，今天我们一切的工作，和一切的事奉，乃是直接为着主的，也是直接与主发生关系的；工作并不是直接与召会发生关系的。我们必须看见，虽然我们是在召会中工作，在召会中事奉，但是我们的工作、我们的事奉，并不与召会发生直接的关系，乃是与召会的元首直接发生关系。我们的工作乃是主所交付的，我们所事奉的乃是主。比如，我们的左手常常帮助右手。单单一只右手拿不起一把大椅子；然而左手很自然的马上帮上去，就可以完成这件事情。对左手来说，它这样作，并不是事奉右手，它所以这样作，乃是为着事奉头。你看见么？左手乃是与头直接发生关系的。所以凡是真实供应教会的工作，都该是直接事奉主。
因此，在召会中，无论你是传福音、讲道、造就信徒、喂养小羊、看望有病的，甚至于整洁、饭食服事，都得与主发生直接关系，都该是你直接向主的事奉。(倪柝声文集第二辑第二十五册，特会、信息、及谈话记录(卷五)，第一三二篇)
## 服事饭食的人必须被圣灵充满
你若是一个祭司，你身上就有一种不平常的情形；你有很清楚地区别和特征。你以基督为装备，以基督为装饰；基督是你的袍子。你必须这样的经历基督；你就是一个祭司。你无论处理什么事，你是靠基督来处理；你无论作什么事，你是凭基督来作。这样你就彰显基督。你若是一位姊妹，而你终日这样靠基督来处理事，想想看你要多么有能力！你能帮助别人来认识基督；你要把基督供应你的家人。当你来到聚会中的时候，你能有许多可供应人的。无论你是作整洁，或是排凳子，或是和两三位姊妹跪下来为着聚会祷告，这些都是服事，都是你在基督里，凭基督，并借基督所有的服事。也许你为参加特别聚会的客人预备食物，这也是一种必须接受圣灵充满而有的服事。使徒行传告诉我们，那些服事饭食的人必须被圣灵充满。管理膳食并不是一件容易的事。这是应用基督并供应基督最好的机会。(李常受文集一九六一至一九六二年第四册，包罗万有的基督，第十章)
## 外面虽然很忙，但是里面是与神交通的
主并没有说不要去作工，祂也没有说一个人半天去作世事，半天专心于属灵的事。祂并没有对马大说，你作许多的事是不对的。马大可以作许多的事，但是主提醒马大，千万不要让这些事进到她的里面去，叫她思虑烦扰。主耶稣不是说她作得太多了，主耶稣乃是说她想得太多了；主耶稣不是说她办事情办得太多了，主耶稣乃是说她的挂虑太多了。
弟兄姊妹，基督徒的生活就是这样。我们应当殷勤作工，不可懒惰。外面勤劳作事是该的，外面忙不要紧，但是里面是要安静的，里面只有一件东西—基督。这就是主耶稣在这里所给我们看见的。主在这里要求我们一件事，就是要我们在任何的环境中，都不被环境摸着。身体可以劳碌，可以作许多事情，但是里面只有一件东西，里面一点都不放松。外面可以很忙，但是里面一直是与神交通着的。感谢神，这里不只有马大，这里还有马利亚。马利亚已经拣选了那上好的福分，就是与主交通。主要马大在里面的安息上学她的妹妹，不是在办事情上学她的妹妹。我们在外面尽可以作马大，但是里面千万不要作马大。外面尽可以作马大，但是里面要学马利亚，里面完全是与主联合的；外面虽然很忙，但是里面是与神交通的，里面是安静的。这是一个最宝贵的经历。
像劳伦斯弟兄，一天到晚要给许多人预备饭食。如果是我们的话，就忙得好像与神要失去交通了，但是劳伦斯里面与神的交通一点不受外面事情的影响。哦！他真是一个认识与神同在的人。外面是一直在那里忙，但是里面是一直坐在神的脚前的。外面也许有许许多多的事情要作，但是里面一点都没有被外面的事烦扰。(倪柝声文集第二辑第十七册，一般的信息(卷一)，第十九篇)
## 借着饭食服事，将基督供应给人
要借着作整洁、饭食服事、以及各种实际的事务，将基督供应给人，我们有许多功课要学。我们来在一起聚会时，似乎是很属灵，很像基督；但是我们一到了厨房，就似乎一点都不像基督。我们需要学功课，就是不论我们在作什么，都借着将基督供应人来服事人并事奉神。你若在灵里司琴，那么借着司琴，你就将基督供应人。我们是召会，在这里不作别的，只将基督供应人。为圣徒预备一顿好的饭食，为聚会预备一个好的场地，以精湛的技巧司琴—除非这些事能将基督供应人，否则就没有意义。我们事奉主时，不论作什么，都该将基督供应人。我们在这事上有许多要学习的。
我们不论是作整洁、布置、预备饭食、看望、供应话语、唱诗、或祷告，将基督供应给人应当是我们所作这一切事的目的。召会生活中一切实际的事务，都不过是我们借以将基督供应给人的管道，凭借。
如果别人不能在你预备饭食的厨房里感觉到基督，那他们是否会在聚会中真实地感觉到祂，是很有疑问的。我们若要在聚会中供应基督，就需要在一切实际的事务中操练自己，使基督能在实际的事务上得以供应出来。召会事奉的每一部分，都必须供应基督作生命。愿我们都学习，每当我们在召会生活中来在一起服事时，都将基督当作生命供应给人。愿我们都学习在灵里事奉，将基督当作生命供应给人。(李常受文集一九六三年第三册，召会生活中事奉的基本原则，第二章)
## 饭食服事里的配搭
当你凭自己作事情时，似乎每件事都是方便的；但当你与别人一同作事时，似乎没有一事是方便的。……在配搭里有许多难处，也有许多我们可以学习的功课。
你在这一切景况中该怎么办？你不该解雇你的同工，打发他们回家。你就是需要在配搭中学功课。这是你与别人一同服事主，建造召会唯一的路。你不该成为大汉，不该成为在顶端的人。你总是需要与别人配搭。你若这样尝试，必会看见自己在那里。这不是容易的事。
我们总是喜欢解雇别人。当事奉的事被指派给某些弟兄或姊妹，许多时候他们会想要表明，不让任何其他人到他们事奉的地方来。他们若要服事饭食，就会坚持别人都不可到厨房来。一面，这没有错。但另一面，他们不仅需要一些人帮助他们，并且要作他们的担子，否则他们就没有功课好学。在事奉里，你若有一些帮手成为你的担子，你就会受限制、被破碎并受调整。你需要人成为你的担子。你可能太快了，你需要有人成为你的担子，使你慢下来。这样你就会学到功课，将人带进来。(李常受文集一九六九年第一册，在人的灵里事奉，第八章)
## 关于饭食预备方面
## 要注意营养，不可太花费
爱筵要注意营养，不可太花费；如果太花费，就不能常常作，并且有人也许就不敢来。因为有人看你的爱筵吃得太好、太花费了，他们自己不敢这样请人，自然不好意思到别人家里去吃。爱筵时尽量不要花太多钱；有许多能省下不花的，可以奉献为着别项更需要的花费。各方的钱总应省下来，留作召会重要的事使用。这些年间，我们工作从未过一天舒服的日子，总是尽量节省为福音。对于爱筵，我们知道必须多作、常作，但吃的总是平常的饭，不浪费。我们大家天天三餐都要吃饭，有时你到他家去吃，有时他到你家来吃。(倪柝声文集第三辑第十五册，主恢复中成熟的带领(卷一)，第三十九篇)
## 以简单为妥
爱筵时，在饭菜上也以简单为妥，比平时多加一点菜就可以了。这样简单的爱筵，非常省力，省金钱，也省时间。你就能把主要的时间力量用在属灵的事上，趁饭前饭后和他们有好的交通，好的祷告。(李常受文集一九五七年第三册，建造召会的事奉，第二篇)
我们在一起不是为着吃，乃是为着相调。当我们来在一起，我们谈到主耶稣，谈到祂的圣言，并谈到我们属灵的经历。这种接触会使召会翻转过来。我们会使召会转变成新的召会。(李常受文集一九九三年第二册，活力排的训练与实行，第六篇)
## 要务实苦干，没有意见，以身体为目标
问：每一次我们听到李弟兄的交通，都觉得有路可行，并且清楚透亮；但是回去后，慢慢就越过越模糊，不知该如何往前。借着弟兄的话，今天我们看得比以前更清楚；但是在台北这么大的召会里，我们好像不会游泳的人，泡到大海里。一面，盼望能在大海里随心所欲；一面，却不知道该如何是好。我相信每一位在台北服事的弟兄，心里都很着急，也很苦恼，到底我们该怎么办？
答：我们无论作什么事，都要专心作那件事，不要分析会不会作。比方吃饭，就好好把饭吃完，不要分析饭里有什么，害怕自己饭吃不好。我们绝不要常给自己借口，说，这个不懂，那个不懂；我们只要去作就可以了。同样的，不要说台北召会太大，不知道该怎么作；你只要去作自己的那一分就是了。你若是扫厕所的，就把厕所打扫得比别人扫得干净。你若是饭食服事的，就把饭作得大家都有胃口，吃起来津津有味。我在烟台时，曾带头扫厕所。那时北方人的厕所，都是茅坑，又臭又脏。我就去研究，如何能作得更好。结果，我设计了一种用铁皮作的粪盒和尿罐，可以清洗，平时也可以盖起来。我自己带头作给其他的人看，大家都很欣赏，也都照着作。
千万不要好高骛远，以为自己能把台北召会作好。台北召会这么大，连保罗也不一定能作好。你不必想作好，只要作你该作的。若是该你讲福音真理，你就要讲得比别人清楚、动听，且有感力。千万不要埋怨说，为什么别人讲造就的道，你却被安排讲福音真理；对召会的安排，要学习顺服的接受，不要有意见。今天，弟兄们要你讲福音真理，就讲福音真理；要你扫厕所，就扫厕所；安排你到一会所，就到一会所。若是我们个个都如此，召会就蒙恩了，召会的光景就强了。……所以，要下功夫，在你所服事的专项上，深入研究，有一天都会派上用场。(李常受文集一九八四年第四册，主恢复中划时代的带领(三)—主恢复的前景与生机事奉的建立，第六篇)
彼此讨论：
1 如何安排服事饭食的人位，并且有合适的配搭？
2 根据实际的需要，如何确定菜式？
3 根据人数，确如何定菜量？


key=http://sy_auto-first-107.md
# 第六篇 整洁与布置服事
约十12～13 他们吃饱了，耶稣对门徒说，把剩下的零碎收拾起来，免得有糟蹋的。他们便将那五个大麦饼的零碎，就是众人吃了剩下的，收拾起来，装满了十二篮子。
西二5 我在肉身里虽然离开，在灵里却与你们同在，欢喜看见你们整齐有序，并坚定地信入基督。
## 利未人的事奉---事务上的事奉
关于利未人的事奉，不必用太多的话，这是相当简单的。利未人的工作和祭司的工作不一样。祭司乃是为着事奉神，也是为着事奉帐幕里的事。利未人乃是为着事奉祭司，帮祭司的忙。换一句话说，祭司的事奉在旧约里所代表的，乃是属灵的事奉。而利未人的事奉，乃是指着事务上的事奉。利未人是在那里洗牛，倒血，倒粪，帮助剥皮，又要挑帐幕的东西。当神的云柱一上升的时候，帐幕就要拆下，利未人就要来抬帐幕里的东西。这些叫作利未人的事奉。
利未人所作的事是和神有关系的。不是属灵的，而是和属灵有关系的。是属世的，而不是在世界里，乃是在召会里的。所以在圣经里，那些执事的事奉，就是利未人的性质。
地方召会里有执事。地方召会里执事的工作，就是利未人的性质。他们乃是料理事务，而这些事务是与召会有关的。(倪柝声文集第三辑第五册，教会的事务，第三篇)
## 需要顾到召会实际的事务
我们若以为我们既是属灵的，作的是属灵的工作，所以，我们在召会的事奉中，就不需要有实际的事务；这是错误的。我们要有正确的配搭，就需要执事室，好正确的处理召会实际的事务。照顾果子和小羊既是重大的任务，我们就必须以配搭的方式进行，并在事务上有正确的配合。(李常受文集一九六七年第二册，以活而配搭的方式结果子，为着建造基督的身体，第三章)
我们需要有分于召会实际的事奉，就是分担召会实际事务的责任。召会实际的事务包括排椅子、影印资料和整洁会所等。当召会成长时，就要顾到更多的事；我们都该帮忙顾到这些事，使召会能被建造起来。每周我们该花一些时间帮忙作这些事。一位作银行总裁的弟兄，每周一次来会所擦窗户；另一位姊妹每周来拂拭钢琴。你若到会所去，就会看见许多圣徒在作工，照料实际的事务，并且祷告。在他们的事奉中，他们一同祷告并交通。这样的事奉有助于建造在中国的众召会。
我们越有分于召会的责任，就会越爱召会，对召会越有心。并且，当会所里的每样东西都井然有序，并且都借着祷告和交通照料妥当，别人来到聚会中就会感觉主的同在。我们若对主与召会认真，我们在事奉里就不会松散，而会借着事奉，以扎实的方式得着建造。这惟有借着照顾人，并顾到召会实际的事务，才能实际的达成。(李常受文集一九六四年第一册，在身体里事奉以完成主的恢复，第六章)
## 服事的原则---全体都要有事务的事奉
事务方面的事，那一个原则，你们自己在神面前要清楚，总是全体的弟兄姊妹都要有属灵的事奉，全体的弟兄姊妹也都要有事务的事奉。无论多作、少作，总是盼望大家都能作，都尽力量的作。这一件事如果能够安排得好，就能够叫召会一步一步的作。我再说，弟兄们！你们自己必须看见，你们的责任是相当的大，你们的事情是相当的忙，你们要在那里作，作到一个地步，把弟兄们也带到这一个地步来。弟兄们也来的时候，地方召会就有根基。别人一看，就要知道在我们中间有召会。我们是个个人作事，个个人在事务的事情上有分，个个人在属灵的事情上也有分。
弟兄姊妹对于召会的事务，都应当相当的关心，也应当相当的清楚。什么事情大家都得下手在那里作。比方，像聚会处的整洁，会所的被、蚊帐、被单怎样料理、整理，都是利未人事奉的性质。贫穷的弟兄姊妹应该怎样照顾他们，这也是利未人的工作。或者外埠弟兄姊妹来往的接送，这也是利未人性质的工作。你们在神面前能够看见，利未人性质的工作是相当的多。召会办公室里有许多的工作，也是利未人的工作。
一个人事奉神的时候，一面要有祭司的工作，另一面要有利未人的工作，两个都应该作。一面你在那些属灵的事奉上有分，一面你在事务上也要作。请你们记得，司提反和他们几个人料理饭食，这就是执事的工作，利未人的工作。门徒出去分饼，把十二个篮子，把七个筐子的饼屑拿回来，这些都是执事的事。犹大的管钱，也特别是执事的事。主耶稣在叙加的井旁打发门徒去买饼，这也是执事的工作。这些事都是基督徒工作里的一大部分。这一类的事，是召会在神面前全体都要好好学习的。(倪柝声文集第三辑第五册，教会的事务，第三篇)
## 事奉上的几点学习
## 有批示、有安排
长老们不仅周一有聚会交通，还要对各项工作事奉有批示、安排。最好有这样的安排：周二对执事室的事务，周三对看望的事务，周四对福音方面的事务，周五对布置方面的事务，周六对会计的事务。这样的安排不是组织，乃是像铺铁路的路轨，使召会在各方面能有次有序。如保罗所说的，凡事都要规规矩矩的按着次序行(林前十四40)。(主恢复中成熟的带领，第五十篇)
## 要学习生机
从人的眼光看，召会是个组织；然而，从神的角度和眼光看，召会不是一个组织，而是基督的身体。这个身体的头不是彼得，乃是基督；彼得充其量不过是身体上的一个肢体。作为肢体，有的人小一点，可能是小指头；有的人大一点，可能是膀臂。然而，不管是小指头，或是膀臂，都不过是肢体之一，都不是头。
召会不是一个组织，乃是一个身体，是一个生机体。……我们要自问，在实际的召会事奉中，我们是作机械人多，还是生机事奉的多？姊妹们来事奉，当然不是作长老；但在整洁时，你一有“长老安排我整洁楼上”这样的想法，你就是作了机械人。……假若我们是个机械人，我们所有的活动就都是组织的，完全是组织的团体。因此，在我们的事奉里，一定要学习生机。(李常受文集一九八四年第四册，主恢复中划时代的带领(三)—主恢复的前景与生机事奉的建立，第七篇)
## 务实和苦干的态度
我们需要的是务实和苦干的态度。比方，若是叫我扫会所的地，我就要扫得干干净净。在烟台召会，我带头作整洁，虽然会所是老房子，我却作得里外、上下一尘不染。每一个接待房间，都有不同的颜色。若是白色的接待房，从床单到摆设，就统统是白色；黄色的接待房，都是黄色。那时，负责整理接待房间的人，都受到我的对付和成全；他们刚扫过地，我就捡到纸屑。若是我作整洁，一定不撇下任何纸屑在那里。用这样的态度，才能作出事情。那时，连烟台的会所、姊妹祈谈室、弟兄祈谈室，统统是我自己设计的。然而，我们也常常改会所的样子，因为总要有进步。这样，人到会所来，就会有焕然一新的感觉，知道我们有所改进。这才是治理召会。若不是这样，会所今年如此，明年更糟，人来聚会，不该败兴也败兴了。我是从务实的观点说，盼望你们不要高言大论；弟兄们要我们作什么，怎么作，我们就照着作。(李常受文集一九八四年第四册，主恢复中划时代的带领(三)—主恢复的前景与生机事奉的建立，第六篇)
## 整洁服事
## 要带头作整洁
我们绝对不要给弟兄姊妹一种感觉，认为长老是特殊阶级，否则会扼杀圣徒的功能。外面的人把长老当作带领的人，我们无可责怪，但在召会中却不该如此。比方，长老不一定不能作整洁，只有年轻人才作整洁。从前我在烟台，就曾经带头洗厕所，那就是带头作整洁。洗厕所不一定要长老作，年轻人应该作；但不是说长老就不能作，有时长老带头作，是为了作群羊的榜样。召会生活中的一切事，该是长老们带头作，连整洁也是如此。(李常受文集一九八五年第二册，福音的普及与召会的治理，第十篇)
因此，长老们不要下命令吩咐执事作什么，执事也不要作下属来见长老。我们是基督的身体，各专项服事者，不需要向长老请命；长老需要人帮忙时，也不要下命令，乃要借着交通。四十多年前，我下决心整顿烟台召会时，各项服事都整顿得井井有条，甚至连会所的粪坑都改了。我不只亲手设计，并且亲自去洗，领头去作。我还没有作以前，长老们都没人动手，等我一作之后，他们也就跟着一起作了。(李常受文集一九八五年第一册，主恢复中划时代的带领(五)—召会分项事奉的建立，第九篇)
## 无论作什么事，都要专心作那件事
我们无论作什么事，都要专心作那件事，不要分析会不会作。……你若是扫厕所的，就把厕所打扫得比别人扫得干净。你若是饭食服事的，就把饭作得大家都有胃口，吃起来津津有味。我在烟台时，曾带头扫厕所。那时北方人的厕所，都是茅坑，又臭又脏。我就去研究，如何能作得更好。结果，我设计了一种用铁皮作的粪盒和尿罐，可以清洗，平时也可以盖起来。我自己带头作给其他的人看，大家都很欣赏，也都照著作。(李常受文集一九八四年第四册，主恢复中划时代的带领(三)—主恢复的前景与生机事奉的建立，第六篇)
## 在会所作整洁、洗厕所也可以作祭司
在会所作整洁、洗厕所也可以作祭司。不在乎作什么，只要我们是带着神去作，和人交通，把人带回到神里面，就是作祭司。所以，当我们作整洁之前，该先有祷告，祷告到通了、透了，里面满是那灵，再作整洁。我们不在乎洗厕所，因为那只是凭借。我们服事，要和弟兄姊妹一同作。正当我们洗洗擦擦时，就流露生命，供应生命，把灵带给人。这就是作祭司。
相信你们已过在召会中事奉，都有这种经历。也许你们是来作整洁，但是某位姊妹对你讲了一段话，叫你摸着神，把你带到神里面；那位姊妹就作了祭司。把神供应给人，不一定需要讲什么道，无论洗厕所，抹椅子，擦桌子，都能供应人。不是穿着白领衣服站在讲台上，就是祭司；这样的人不一定能将神供应给人。然而我们若与神接触，充满了神，充满了那灵，全身是裔油，无论我们作任何事，或是到书房服事，或是到执事室值班，或是在会所作整洁，洗厕所，人一遇着我们，就沾上一身窗油。这就是作祭司。(李常受文集一九七九年第二册，不住的祷告与活在灵中，第六篇)
## 布置服事
## 要注重会所的布置
从前我们以为布置不大要紧，以为是庶务，可以雇请外人作；弟兄姊妹的体力则留著作属灵的事。但是事奉越大、地方越大，事务也越大。若是会所脏乱、污秽，固然有的人不在乎，但是有的人本性乃是喜欢整洁、干净的，是清洁惯了的人，就会觉得不舒服。特别在大都市里，人都讲究进步、卫生，如果人一来会所，看见设备这么不好，这么不讲卫生，人要得救就很难。例如会所的椅子有脏污，如果一个人来听福音，需要用手巾抹一下，才能坐下，恐怕那天这个人无法得救。会所太脏乱，就容易叫人跌倒。曾有一个人穿白衣来听福音，因着椅背脏而染了污色，结果那天不但听福音没有受感动，第二天还带着那请他来听福音的人到教会办交涉，添了不少麻烦。虽然我们不愿意太堂皇、摩登、或奢华，但总要大方、整洁、雅观。
## 在布置上要有属灵的感觉
在会所的布置上，我们也必须要有深的、属灵的感觉，要因爱主而作，在作事务的服事上要有透彻的祷告。我们不是因一件事本身，来定那件事的价值，乃是因那件事是什么人作的，来定它的价值。抹地是极小的事，但若是美国总统杜鲁门(Truman)或英国女王来佐敦道七号抹地，这件事就变得重了。所以一个弟兄在家里自备抹布来会所抹窗，他的心若是爱主，抹窗时就会祷告，求主借着他所作的施恩给教会。这样他的抹窗户就变得重了。在聚会所的布置上，若有够多弟兄姊妹的爱心、祷告、事奉等堆在会所，主岂不祝福么？我们记得雅歌二章说，主耶稣就站在我们的墙壁后，从窗户往里观看，从窗棂往里窥探(9)。想想如果会所的窗户、墙壁不够干净、整洁，恐怕主就无法赐福了。
曾有许多弟兄姊妹是因看见会所的整洁而得救的。有位弟兄得救前平常不太爱干净，但一来会所，看见这么整洁就得救了。另有一位是从来不信有什么圣地的人，但当他一看见会所时，就相信了。还有二位弟兄是因梦见会所得救的，在一九四二年，他们由上海回家，梦见自己到了会所；醒来就跑到会所，看见果如梦中所见的布置整齐，就相信得救了。
所以在会所的布置上，不仅要作得好，弟兄姊妹的祷告、火热的灵、和爱心堆在会所越多越好。这是我们与外邦人不同的地方。
## 布置能作得好引发事奉主的爱心
会所布置能作得好，就能引发弟兄姊妹爱主、事奉主的心。一件事即使是微不足道的，若是自己作，与自己有关，自己就会关心。所以若让弟兄姊妹服事会所的布置，就能启发弟兄姊妹事奉主、爱主的心。
## 布置工作注意事项
采购方面：消耗品不必登记，硬体的用具就要编号，登记列册，请专人管理。每次布置要有妥善安排，叫个个弟兄姊妹都能作。负责人要带头作，也要监督弟兄姊妹作。我就喜欢看着弟兄姊妹在会所服事。
凡有龙形的东西、太寒酸的物品、轻浮的东西等，都要丢掉。没有用处的东西就处理掉(穷的东西若不拿掉，神的丰富就带不进来)。我们不仅监督弟兄姊妹作，自己也要动手；作事时要有分量，要叫人尊重。沙泼椅旧了，可以考虑换新。会所各地方、各物品都要彻底整理过。(倪柝声文集第三辑第十六册，主恢复中成熟的带领(卷二)，第三十八章)
## 会所的门面要作到整洁大方
对于长老们，我盼望各会所的门面能有所改进，不必花大钱，但要作到整洁大方。所谓的门面，不只是外观，还包括一进门大厅的摆设，需要让进来的人觉得大方、舒适。有些会所一进门就是楼梯，这实在不理想。我们不能“属灵得太过”，以致实际面没有顾到。时代在进步，召会总得跟上时代，会所的门面总要象样。
请你们看看自己的会所，并思考我所交通的。一定要把会所整理得象样；这个精神我们至少都应该有。负责治理召会的人一定要有眼光，要会处理事务，才能开疆辟地。(李常受文集一九八五年第四册，同心合意实行神命定之路，第八篇)
## 有计划、有方案，能针对不同的聚会作不同的布置
关于布置，不要以为这是小事，等到临时了才安排；乃要有计划、有方案，能针对不同的聚会作不同的布置。要预备各种不同的标语，免得临时手忙脚乱。比方每主日儿童聚会完了，场地一定很凌乱，要再布置整理成聚会的场地就很难。若事先已有预备，每人都安排好该怎样作，布置起来就很容易了。有些在职的弟兄姊妹时间不合式，有些人有时来，有时不能来。所以负责人必须作每周的时间调查表，把服事的弟兄姊妹分成经常与临时两种，这样，每次服事的人数才能掌握。(主恢复中成熟的带领，第五十篇)
会所的布置要依各种情形，作不同的布置，如喜事、爱筵、传福音等，标语就不能相同。我们不可作碰巧的事，或临时才来决定怎么作，必须积极计划，安排时间作。
有时临时布置的情况是免不了的。所以最好先有预备方案，若发生什么情况，就立刻召集相关弟兄姊妹到场布置。大事难作，所以往往不易忽略；小事容易作，就容易忽略。我们无论大事、小事都不要忽略。
圣经或诗歌本，有缺页的就不要，有破的就要补得好。我们总盼望叫人一来会所，没有留下坏的印象。我们也盼望弟兄姊妹每当进会所时，他们的心、他们的人、他们的祷告、他们的爱都带进来。(倪柝声文集第三辑第十六册，主恢复中成熟的带领(卷二)，第三十八章)
## 在一切实际的事务中将基督供应人
我们在召会的事奉中所作的一切，目的乃是供应基督给人。我们所作的每一件事，都该将生命供应给人。假设你来到会所要料理一些实际的事务：要排椅子，作一点整洁的工作，或是要整理厨房。不论作什么，你都该以为那是将基督供应给人的机会。你若作整洁，你的整洁应该将生命供应人。你需要借着作整洁供应基督。你若教导人，你的教导应该将基督供应人。仅仅将一些知识供应人是不够的；你必须借着教导，将基督供应给人。饭食服事也是一样。甚至在预备饭食时，你也应该将基督供应给人。
我们不论是作整洁、布置、预备饭食、看望、供应话语、唱诗、或祷告，将基督供应给人应当是我们所作这一切事的目的。召会生活中一切实际的事务，都不过是我们借以将基督供应给人的管道，凭借。
如果别人不能在你预备饭食的厨房里感觉到基督，那他们是否会在聚会中真实的感觉到祂，是很有疑问的。我们若要在聚会中供应基督，就需要在一切实际的事务中操练自己，使基督能在实际的事务上得以供应出来。召会事奉的每一部分，都必须供应基督作生命。
愿我们都学习，每当我们在召会生活中来在一起服事时，都将基督当作生命供应给人。愿我们都学习在灵里事奉，将基督当作生命供应给人。(李常受文集一九六三年第三册，召会生活中事奉的基本原则，第二章)
彼此讨论：
1 如何安排整洁服事？
2 如何维持会所的清洁？
3 如何布置聚会的场所？


key=http://sy_auto-first-108.md
# 第七篇 受浸服事
太二八19 所以你们要去，使万民作我的门徒，将他们浸入父、子、圣灵的名里。
罗六3 岂不知我们这浸入基督耶稣的人，是浸入他的死么？
加三27 你们凡浸入基督的，都已经穿上了基督。
## 受浸的意义
论到受浸，新约启示我们已经浸入父、子、圣灵的名里(太二八19)，浸入基督里(加三27)，浸入基督的死里(罗六3)，并且浸入基督的身体里(林前十二13)。我们需要操练我们的全人，好对这样奇妙的受浸有正确的认识。可惜今天许多基督徒对受浸没有充分地看见。有些基督徒争辩受浸的方法或受浸所用的水。有些人把受浸弄成一个死的仪文。有些基督徒却走另一个极端，把受浸与说方言扯在一起。在今天的基督徒当中，我们难得看见人正确、真实、活泼的实行施浸，把信徒浸入三一神的名里、浸入基督里、浸入基督的死里并浸入基督的身体里。这样的浸，就是浸入神圣的名里、浸入活的人位里、浸入有功效的死里，并且浸入活的生机体里，这就把信徒放在一个地位上，使他们能经历与基督生机的联结。
## 施浸乃是带悔改的人脱离老旧的光景，进入新的境地
根据马太福音，施浸乃是带悔改的人脱离老旧的光景，进入新的境地；这是借着了结他们老旧的生命，并以基督的新生命重生他们，使他们成为国度的子民。施浸者约翰引荐的职事，开始于初步的水浸。如今，属天的王既已完成祂在地上的职事，经过死而复活的过程，并成了赐生命的灵，祂就吩咐门徒，将作祂门徒的人，浸入三一神里面。这浸有两面；看得见的一面是借着水，看不见的一面是借着圣灵(徒二38，41，十44～48)。前者是后者的彰显和见证，后者是前者的实际。没有看不见的灵浸，那看得见的水浸就是徒然的；没有看得见的水浸，那看不见的灵浸就是抽象和无实行的。因此，两面都不可缺。主以这浸吩咐门徒以后不久，就将他们和全召会都浸在圣灵里(林前十二13)：犹太部分在五旬节那天(徒一5，二4)，外邦部分在哥尼流家里(十一15～17)。以后，基于这事实，门徒将新悔改的人(二38)不仅浸入水里，也浸入基督的死(罗六3～4)、基督自己(加三27)、三一神(太二八19)、以及基督的身体里(林前十二13)。水象征基督的死和埋葬，可以看作了结受浸者老旧历史的坟墓。因为基督的死包含在基督里面，又因为基督是三一神的具体化身(西二9)，并且三一神最终与基督的身体是一；所以将初信的人浸入基督的死、基督自己、三一神、并基督的身体里，乃是作一件事；在消极方面，了结他们老旧的生命；在积极方面，为着基督的身体，用新生命，就是三一神永远的生命，重生他们。因此，马太二十八章十九节里主所命定的浸，乃是为着诸天的国，把人从自己的生命浸出来，而浸入基督身体的生命里。
我们已经指出，翻作“入”的希腊字指明联合，如在罗马六章三节，加拉太三章二十七节者。原文同字也用于行传八章十六节，十九章五节和林前一章十三节、十五节。将人浸入三一神的名里，就是将人带进与三一神属灵、奥秘的联合里。
每当我们要为人施浸，我们应当给他们一篇丰富而鲜活的信息，论到受浸的意义。当人听见这样的信息，他们的信就会激发起来，他们对受浸就会有正确的珍赏。我们绝不该以仪文的方式为信徒施浸，把施浸当作一种仅仅照着圣经把人浸到水里的行为。这样的受浸缺少生机联结的实际。但人若听见论到受浸意义的丰富话语，并且有了听信仰，他们就会渴望受浸。然后，我们为他们施浸时，应当运用信心，看见我们不仅将他们浸到水里，更是将他们浸到属灵的实际里。我们将他们浸到水里，就是将他们浸到三一神这包罗万有的灵里面。当人浸入三一神时，他就进入一种能够变化他全人的生机联结里。借着我们与三一神生机的联结，我们就与三一神是一，三一神也与我们是一。(加拉太书生命读经，第二十一篇)
## 为人施浸，务必郑重行事
据我们的观察，现在出去叩门访问，带人受浸得救，有一个危机，就是变成机械化的动作。这很可能是因我们的灵不够强，并且也没有多少意愿要运用灵。另一面，因着已过我们都受过训练，在叩门访问、给人施浸上，非常练达，以致我们的练达，成了机械化的作法，使我们的所作，没有多少生命和那灵。
以受浸来说，相信我们很多人都有同感，就是我们出去叩门访问、给人施浸时，我们会觉得我们的作法有时太草率，并没有郑重其事，把受浸深刻的印到人里面。我们都当知道，受浸乃是一件非常郑重的事，是关乎人出死入生的事，是人要从世界进到神的国度，要从自己里面进到三一神里面的事；所以，这是一件很郑重的事。
## 应当让受浸的人感觉：这是一件大事
我们要看见，出去给人施浸，乃是一件天大的事。若不是迫不得已，我们也不愿意在浴缸里给人施浸，我们实在愿意找一个水池，或找一道河流。尽管如此，我们还是应当郑重其事。我们应当让受浸的人感觉：这是一件郑重的事，是人从灭亡进入得救，出死入生的一件大事；这是我的人生整个转换的一件事，我要从自己里面出来，进入三一神里面。我们应当给人有这样的感觉。若是我们作得轻率，给人的感觉是反面的，下次我们再去访问时，人就会避不见面。
盼望我们特别注意，从今以后，出去给人施浸时，绝不能草率，也绝不能随便，一定要郑重。绝不要为争取时间，而行事鲁莽。宁愿多花一点时间，给人大大方方、郑郑重重的施浸。人虽是在浴缸里受浸，我们的态度若是郑重，好好的放水，好好的陪他预备、更衣，清清楚楚的与他有交通，让他知道自己得救了，他也会得着一个深刻的印象，郑重并尊重自己的受浸。
## 让受浸者明白受浸的意义
我们还要告诉受浸者，受浸乃是一件天大的事，是出死入生，出黑暗入光明，也是脱离撒但的手，进到神爱子的国里的一个实际；从今以后，他乃是在神的恩典中，享受神完整的救恩。这样的话必能使他得造就，而有一个郑重的感觉。同时，要将受浸的水所代表的意义，向他说明，让他明白受浸的意义。我们应当相信，当我们这样郑重时，我们的话必定出乎灵，而且带着实际，带着能力，印在人的里面。当人这样受过浸后，必定会有一个印象：“我这个人是不同了，我是出死入生了，我已经脱离了撒但，进入神爱子的国里了。”这样，若是有人再要来破坏，就不容易了。父母可以拦阻，丈夫可以管辖，但在他们里面，他们会清楚我们已经给他们施浸了，有一个实际已经进到他们里面，那是他们一生都不能忘记的。
我们必须特别注意一点，就是人家里若没有浴缸，绝不要用水浇一浇了事，这样的作法太轻率，太随便。宁可先不为他受浸，与他约好另一个时间和地点，郑郑重重的再行受浸，绝不能作一件马虎的事，给人一个怀疑的印象。这些都是我们必须小心、谨慎的地方。
我们无论是叩门给人施浸，或是成全家聚会，我们的举止行动，都要在死与复活的原则里，活在灵中，跟随那灵。我们要给人一个印象，这是一件天大的事，是非常郑重的一件事。
## 给人施浸，应当随时有交通，好能立即加以研究
在叩访中若有任何景况，都应当随时有交通，好能立即加以研究。比方，有些年轻孩子，当父母不在家时，他们接受福音受了浸，父母回来后逼他们放弃，结果我们再去时，他们父母不准他们开门；这是可以接受的。另一种情形，是我们去的时候，丈夫不在家，妻子信主受了浸，等丈夫回家后，否决了她的相信，所以当我们再去时，她闭门不见，这也是可以接受的。再有第三种情形，就是我们给人施浸以后，在我们第二次去以前，有基督教的人士和他们接触，把他们带去了，这也是可以接受的，但并不是绝对可以，因为这证明我们不够保护、照顾他们。一个小婴儿，刚刚从母腹中出来，是要立时加以保护的。我们保护，他就存在；我们不保护，他就会夭折。这一半可以接受，一半不可以。还有一种情形，是人家不喜欢我们，因为我们作的不得体，所以人对我们失去了信心，对我们没有景仰，因此拒绝我们；这一点需要我们大大改正。
在这条新路上，我们乃是研究着往前走。所谓研究着往前走，是因为这条路我们都没有走过，就如同开车一样，头几部车在前头开导，若是发现路上有什么难处，都该停下来报告，好叫后面跟上的车能知道路况，并根据这路况，再研究该如何往前。所以，我们去成全家聚会，或叩门给人施浸，都该有原则；一旦发现有什么难处，就应当随时交通，一起研讨，以应付那个难处，好使我们在这条路上能走得正确。若是我们发现难处而不交通，却在私下谈论，那就是闲谈，是不当的，也是不该的。(李常受文集一九八七年第一册，结常存的果子，第九篇)
## 根据情况研究出合适的办法
当时在台北，我们每主日下午都有福音队出去。游行之后将人带到新公园的露天音乐台，每次现场三千个座位都座无虚席，聚会结束后，总会带回四、五百张名单。第二天晚上，所有圣徒都来在一起，把这些名单按居住区分发，一个个去看望。这样的行动很有果效，相信的人是成群结队，一网一网的网上来。
因着相信、受浸的人数众多，我就研究出一个一分钟浸三个人的办法。怎么配座位、换浸衣、受浸、换衣服、作造就。我亲自作总管，监督每一位受浸不超过二十秒。我还记得有一次受浸聚会，从周六晚上六点浸到九点半；因为浸衣只有三百八十套，只能等主日早上再浸。那一次总共浸了七百多位。服事的圣徒一班又一班的轮流，有的人还必须自己拿着鞋袜、衣服去换。(李常受文集一九八四年第四册，速兴起传福音，第一篇)
## 受浸服事中的配搭
在我们训练开始时，我们在原则上已知道这事。我们安排每一队都有一位年长的。至终我们发现，年长的到处受欢迎。年长的该叩门，而年轻的站在后面。一旦进到屋子里，最好年轻的姊妹先说话。我们许多次发现，最能将人带到信心里的，就是年轻的姊妹。弟兄多半适合将人放进受浸的水里。当年轻或中年的弟兄要为人施浸时，那位年轻的姊妹，或是年长的弟兄或姊妹，应当帮忙豫备水。(李常受文集一九八八年第一册，为着建造基督的身体讲说基督，第六章)
## 受浸之后的服事
## 受浸后作的头一件主要的事，使新人感到快乐
新人得救受浸后，我们应当在他家中开始与他一同聚会。作家聚会最好的方式，就是使这位新人感到快乐。我们必须作的头一件主要的事，乃是使他感到快乐。有人或许会问：“当一个人受了浸，换好衣服之后，我该和他谈的头一件事是什么？是生命课程第一课，还是真理课程第一课？”这时候用这些材料，对初生的婴儿可能是一种“责打”。受了浸的人换好衣服，来到我们这里之后，我们必须有一种非常愉快的态度、面容、和姿态，使这位亲爱的人也感到欢喜。我们对初信者的姿态若是不温和，反而是严肃或严厉的，他们可能会被我们冒犯，而不要我们再去探访他们。当新受浸的人在换衣服的时候，我们必须学习操练使我们的全人表达出一种感染人的喜乐。然后当他出来与你相会时，你可以站起来向他问候，说，“阿利路亚！你已经得救了，这真是太好了！恭喜你！”这会温暖他的心，使他欢喜快乐。
## 无论我们说什么，都必须非常愉快的说
我们必须顾惜新人，使他们快乐。我们必须学习如何用最好的方式对他们说话。无论我们说什么，都必须非常愉快的说。我们可以这样开头：“这本圣经真好。你看它的装钉和印刷，真是精美。”这种说法，会使新人相当欢喜。他会喜欢我们更进一步的与他谈话。
我们有多少人去到人家中和人有家聚会，使人感到欢喜？我们要保养顾惜新人，就必须是柔细而温和的。有些弟兄非常急切而紧张，他们说话的方式可能太强、太粗。这可能会使年轻人受惊害怕。又有些弟兄们好像传道人，神学院毕业生，总是用圣经中一段又一段的话教导新人。他们的姿态给人感觉他们是骄傲的。这种的谈话，这种的姿态，总是会给新人泼冷水。
你若是在一个人家里与他谈话，他四岁大的儿子进到房间里，你怎么办？这是个机会。你可以伸手轻柔的摸摸孩子的头，跟孩子讲话。这是使父亲的心温暖的最好方法。你可以停止对他父亲谈话，花几分钟和这孩子谈话。这样，作父亲的必定会很欢喜，他可能告诉你一些关于他儿子的事。这样温和的顾到人，并不容易学会。
## 唱有关得救之快乐的诗歌
倘若三位圣徒带领一位老年人归向主，并给他施浸，他们该如何与这位老年人聚会？当他还在换衣服的时候，三人中之一，可能是位姊妹，可以开始唱一首有关得救之快乐的诗歌。唱诗歌常常是最好的开始方式，但你必须唱对的诗歌，并且你唱的声调也必须是对的。你唱的时候必须是欢喜的，自然的。这件事我很难教你们。这是你们必须借着操练而学习的。你可以在家里操练对你自己说，对你自己唱；你每次与新人在一起的时候也可以操练。
传福音，借着接触人使人快乐而得着人，需要很多的学习。事实上，这种学习是没有止境的。要我教导你们这些事并不容易，你们必须得着原则，并且借着操练而学习。不要轻看这些事。有了圣经的知识是不够的，你们也必须知道如何照顾人，使他们的心肯向你们敞开。(李常受文集一九八九年第三册，神命定之路的操练与实行，第十三篇)
## 立即为新受浸的人安排初信造就
但是在人得救之后，不可马上离开，乃要和他并他的家人坐下来，有一小时的初信造就。首先带他唱关于得救确据与喜乐的诗歌，接着要他祷告，然后教导他呼求主名与祷告。我们可以对他说，“我们的救主耶稣原是神，为救我们来成为肉体，为我们的罪死在十字架上，又复活成为赐生命的灵。今天祂这灵就进到你里面。感谢主，祂也为你造了一个灵。当你悔改，灵里的良心被点活，你就认罪，蒙主宝血洗净；结果主这灵就能进到你的灵里，与你的灵调成为一灵。现在这位是灵的主，祂有一个名字。只要你呼求祂的名，就能享受祂、经历祂。呼求的方法就是运用你的灵，从你最深处，好像深呼吸那样呼喊：“哦，主耶稣！”你里面必定感到舒服、妥贴、平安、喜乐。”带人受浸之后，我们必须这样留下一小时，就教导他这些基本的认识与操练，这能立刻把他稳定下来。(李常受文集一九八八年第一册，信徒聚会并事奉的正路，第五篇)
此外，每一次在受浸之后，都要按照需要，立即为初信、新受浸的人，安排一个初信造就聚会。因为一个人刚刚受浸，是不会懂得多少真理的。这样的聚集，最好是在主日，为他们讲说一些初信之后的真理，诸如受浸以后该如何行，认识召会、读经、祷告等；这些都该一题一题的教导他们。召会应当在主日，多多释放真理，使众人能在放假有暇时，学习真理。(李常受文集一九八五年第五册，为神说话，第五篇)
## 教导他主是赐生命的灵，住在他重生的灵里
给新人施浸之后，要立即与他花一小时有家聚会，教导他主是赐生命的灵，住在他重生的灵里，并带领他借着呼求主的名祷告。你们该留在那里至少一小时；你们能陪他越久越好。不要贪求人数。你们已得着一个人，应当满足了。你们有一个宝贝，不要放他过去。要陪这个人，给他上他的第一课。要照情况所允许的，尽可能的花时间。
第一课要告诉这位新人，他所相信和接受的救主耶稣基督，今天乃是赐生命的灵(林前十五45下)。不要认为这是深奥的教训。这不是深奥的教训。吩咐他要学“字母”。在ABC的字母中，这乃是A。不要怕花太多时间，时间越长越好。要告诉他，今天主耶稣乃是赐生命的灵。作为那灵，祂就像空气一样，到处都在，无所不在。要告诉他，主是那灵，现今在他里面。然后告诉他，他有人的灵，这是他接触神正确的器官。大部分的人不知道每个人都有灵，是接触神特别的器官。要向他举例说明，他若没有两只眼晴，就不能体验颜色；他若没有两只耳朵，就不能体验声音；他若不操练灵，就没有路体验神是灵。要告诉他，今天主耶稣是赐生命的灵，他有灵，并且这神圣的灵就住在他的灵里。
## 带领他借着呼求主的名祷告
在这之后，要告诉他，祷告就是呼求那在他里面，现今是那灵的主耶稣；然后带领他借着呼求主的名祷告。告诉他，从那天起，他是一个有主基督在他里面的人。他不是没有主耶稣在他里面的非基督徒；主耶稣已经在他里面。要把他带进这样的认识，并带领他祷告。告诉他，在面对任何问题时，他应该呼求主并祷告。这该包括在第一课里。
当你对新人说到每一点，你必须翻开合式的经节给他看。关于主是赐生命的灵，你必须打开哥林多前书十五章四十五节下半，指给他看，帮助他读这一句话：“末后的亚当成了赐生命的灵。”请他读一遍、两遍、三遍。此外，也请他大声读，不仅仅是喊叫，乃是呼求。带领他说，“主啊，何等美好！如今你是赐生命的灵！”你也可以挑选关于人的灵的经节。你可以用约四24：“神是灵；敬拜祂的，必须在灵和真实里敬拜。”告诉他，这个灵乃是他里面人的灵。要这样给他经节，但不要给他太多，最多三、四节。要读这些经节，并帮助他熟悉这些经节。我们必须立即作这一件事，不要等到次日才作。即使他说他没有太多时间，仍要恳求他读这些经节。告诉他，为着他的缘故，并为着他的益处，你们要与他花这段黄金时间。我们发现，这有莫大的帮助。在人受浸后，要马上在第一次的聚会里，建立这样的实行。这会帮助他奠定非常美好的根基。已往许多时候，我们给这第一课给得太迟了。(李常受文集一九八八年第一册，为着建造基督的身体讲说基督，第六章)
## 要学习按着新人里面的需要来引导
关于家聚会，带领的人不要为新人作太多，只要带着新人作。人一得救，里面就有需要和渴慕，带领的人要学习按着人里面的需要来引导。例如，好些人受完浸，从浸池上来穿好衣服就问：“接下来该怎么办？”这就是人里面的需要。你可以马上告诉他，基督徒受浸后就要开始聚会。新人越聚会，里面就越有需要，也许他会问：“聚会光是追求真理么？”你可以告诉他，还需要擘饼。新人若想唱诗，你就和他一起唱诗。他若想要向亲朋好友传福音，你可以按实际情形帮助他。尽量不要主动发起任何事，都要让新人发问，我们只要引导新人，带着新人，让新人自己作(结常存果子的训练与实行，第六篇)
彼此讨论：
1 受浸前需要做什么准备(衣服、浸池、毛巾等)？
2 如何配搭施浸？
3 受浸后的配搭与整理(对受浸者的顾到，物品的整理)？


key=http://sy_auto-first-109.md
# 第八篇 书报服事
西三16上 当用各样的智慧，让基督的话丰丰富富的住在你们里面。
提前二4 祂愿意万人得救，并且完全认识真理。
## 文字的价值胜过一切别的方式
文字工作产生的结果最稳妥。文字不同于讲道，人听了一篇道之后，再转述时往往会不准确；但文字乃是确定的，在表达上也比话语准确。此外，人讲道时常常无法考虑得太周详，所以用语不一定准；因此，讲道的记录作成文字时，都得经过修改，才能力求精确。倪柝声弟兄讲道的内容要作成文字出版时，也都是先经过修改。如此，自然有显着的进步，并且加多了丰富，同时准确性差不多是百分之百。所以，在属灵的功用上，文字的价值胜过一切别的方式。我们若是清楚、明白、看准这一点，一定会宝爱、看重我们在这里所作的这一分。(李常受文集一九八四年第五册，忠信殷勤的传扬真理—关于文字服事，第七篇)
## 文字的效能是何等的大
在我这分职事下的文字工作，是于一九四九年八月开始的。当时我一家十二口住在十六个榻榻米大的房子里，书房、卧室、客厅都在同一间。屋子当中仅有一张椅子，和一个小茶几，我乃是在那样的环境中，编写了圣经要道六十题。感谢主祝福了这分职事的文字工作，才有今天这样的规模。
一九六二年，因着清楚该在美国开辟主恢复的工作，释放真理给神的儿女，我便在美国定居下来。经过二十五年，海外因这分职事兴起的召会，约有三百馀处，其中百分之八十是借着文字兴起的。我和同工们并没有跑遍那么多的地方，那完全是文字作先锋的成果。这给我们看见，文字的效能是何等的大。(李常受文集一九八四年第五册，忠信殷勤的传扬真理—关于文字服事，第三篇)
## 人活着，必须靠神的话
神的话乃是我们属灵生命的供应，主耶稣在马太四章四节说，“人活着不是单靠食物，乃是靠神口里所出的一切话。”这是一句非常重大的话，乃是引自旧约申命记八章三节。主的意思是，神的话比食物重要。一个人活着，若是单靠物质的食物，而没有神的话，这个人的生活定规构不上神的心意。所以，人活着单靠食物是不够的，还必须靠神口里所出的一切话。盼望主给你们深刻的印象和感觉：一个正确的人生，一个正确的人活着，绝不能单靠物质的食物，还必须有神语话的喂养。里头得着神话语喂养的人，和没有吃神话语的人，分别相当大。然而今天的人，差不多只注意吃物质的食物，却轻忽吃神的话，因为不认识神的话乃是人所需要的食物。主耶稣这话表明神的话就是粮食，就是食物。
## 把神的话吃个饱，里头就壮了，灵就强了
我能见证，许多时候我有重担压身，或是忧伤、为难的事，里头相当过不去，这时我就来吃一吃神的话。真希奇！这样一吃，重担立刻变轻盈，忧伤就得着了安慰，为难也就变作容易了。所以，许多时候难处来到，只祷告还不够，还得要吃神的话。花半小时、一小时，把神的话吃个饱，里头就壮了，灵就强了，一切问题都能迎刃而解。盼望你们学会吃主的话，并且肯吃主的话，因为主的话就是主自己，祂要借着这话供应我们一切的需要。永远要记住，人活着不是单靠食物，乃是靠神口里所出的一切话。(李常受文集一九六一至一九六二年第三册，神如何来作人的享受，第四篇)
## 我们就是我们所吃的，并且我们凭着我们所吃的而活
马太四章四节说，“人活着不是单靠食物，乃是靠神口里所出的一切话。”耶利米十五章十六节说，“我得着你的言语，就当食物吃了。”我们需要祷告我们所读的，借此吃圣经中的话。祷读是用我们的灵来祷告话，使话作为灵和生命进入我们里面，成为我们属灵的食物。照着我们的经历，吃主的路，就是呼求祂的名并祷读祂的话。我们这样实行，就会得着基督作我们属灵的养分。至终，基督会成为我们的构成元素。我们就是我们所吃的，并且我们凭着我们所吃的而活。(李常受文集一九七一年第四册，圣经里的中心启示，第二章)
## 书报服事的负担与目标
书报服事最重要的负担，不是关心存书的处理，乃是研究怎样在所在地，把每本书报推广到圣徒家里，进而储藏在他们心里。书报服事是召会中很重要的一项服事，特别与长老们有很重要的关系。首先，我们的眼光、见地要清楚，在所服事的召会中，要鼓励圣徒有研读真理的习惯。其次，我们要有正确的经营心态，不是像在路边摆地摊卖书，乃是推动主恢复里的信徒，使每个家里都有书房出版的全部书籍，并鼓励他们尽可能的阅读。
## 目的是要传布神圣的真理
书报服事的原则也是一样。无论是全时间者出去作工，或是书报服事，目的都是要传布神圣的真理，完成神的目标，在各处兴起并建立召会，成为基督在那里的彰显。
首先我要声明，如果大家认为，福音书房的目的是经营赚钱，那就错了。从头一天直到如今，我们里面没有一点赚钱牟利的思想。我们的负担，乃是为了传布真理，服事众召会。
我们都知道，要明白圣经并不容易；然而，借着生命读经，借着主恢复中所有的书报，我们能明白圣经每一卷书的中心思想，也能清楚每一章节的正确意义。为要将这些真理，传送到所有神儿女中间，就需要全时间者出去访人、供应人，也需要各地书报服事者，在召会里忠心劳苦，殷勤分粮给众圣徒。
从路德改教开始，主就显明祂恢复的工作。然而，已过五百年来，主从来没有在恢复真理上作得这么多，像祂在我们中间一样。特别是从一九七四年起，借着生命读经和各种信息，不仅把圣经每一卷完全解开，把关乎基督的要道点出来，甚且开了圣徒的心窍，并把我们带进神经纶的深处，向祂的终极目标迈进。
## 接受负担，学习并传布神圣的真理
我盼望大家都领悟，已过五百年来，恢复主的真理最厉害的，就是我们。今天我们所出版的书刊极其丰富，并且满了真理和启示。仅仅二十七卷新约的生命读经，就有一千二百多篇信息，平均每篇十页。历代主一直在恢复祂的真理，然而少有恢复到新耶路撒冷。直到我们兴起来，才把新耶路撒冷讲得透透彻彻。
五十多年前，有一次倪弟兄对我说，“常受弟兄，主所给我们的这些真理，不只是为着我们华语信徒，我相信是为着全世界的。”那时我们二人都不知道，主要怎么把祂给我们的真理，普及到全球。然而，主兴起环境，中国大陆时局变动，主把我带到台湾。经过十年的发展，立了一个基础，主又带我到美国。再经过十年，主就借着文字，把祂的恢复普及到其他各大洲。虽然各地召会人数还不够多，但的确普及了。此后，主给我们一个敞开的门，各大洲都有人接受我们所传的真理，也欢迎我们的圣徒前去访问，甚至缅甸、印度都开始有聚会。
经过倪弟兄和我的劳苦，圣经的真理如今都挖掘出来。一九七四年起，我每年花半年以上的工夫，专心编写生命读经的纲要，以及恢复本的注解。尤其是新约恢复本的注解，几乎字字都是我费过心血，不是用我的母语中文，而是用英文写的。有心寻求的人都不能否认，真理是在我们中间。盼望我们众人都接受负担，好好研读主恢复的真理，并且将这真理传布出去。
## 将真理作到信徒家里
在这个时代，主所要恢复的就是真理。今天全地都在闹饥荒，甚至美国这个大基督教国家，也是遍地饥荒。这如同约瑟在埃及时的光景，只有埃及有粮，其他地方都是饥荒。在当时，你若要得着粮食，就得到埃及买粮。今天，基督教的刊物中，有丰富真理的实在不多；好一点的刊物，也只是讲论一些浅显的福音真理。反观我们中间的书刊，全数满了真理；这不是夸口，乃是证明主的确祝福了我们。所以，我们应该接受负担，不要担心许多书堆积在会所怎么办，而是要想办法送出去。首先，就是要送到每一位圣徒家中。
保罗说，神“愿意万人得救，并且完全认识真理”。(提前二4。)至今，两千年过去，即使在主的恢复里，我们也没有达到这个标准。因这缘故，我们才会改制，推动人人申言，个个讲说真理。然而要这样作，要达到这个目标，首要的条件，就是必须教导圣徒真理；否则，圣徒仍会喜欢一人讲众人听的大聚会。已过三十年，我们就是在这个作法里，有时召开特会，讲些十字架、复活的生命、基督的身体等真理；然而，时日过去，真正明白真理的仍然寥寥无几。这是我们心中的痛。
## 带领圣徒在读真理的事上着迷
如今，在成千上万的圣徒中，主得着你们这些有心服事主的人；或者是作长老的，或者是事奉的执事，或者是书报服事者。我们为此感谢主；然而，请你们原谅我爱心里说实话，恐怕连你们都不一定清楚真理。这是我最关切的一件事。若是这地上只有一班得救的信徒，却都不懂真理，请问主的恢复能有什么前途？这不过证明召会中的家庭教育不够；故此，我们一定要将真理作到信徒家里。盼望今后在每个召会中，家家都能教导真理，研读真理。美国德州的众召会在这件事上是好榜样，他们每个圣徒家里，几乎都布满了书报。无论是书房、盥洗室、客厅、床头柜、餐桌上，甚至厨房里，都有打开的书报；人无论走到那里，都可以利用时间读一段信息，即使是烧饭作菜时，也可以得着滋养。今天台湾还没有作到这个地步，甚至有些圣徒们抱怨我们的书太多，聚会又多，常常忙到喘不过气，根本没有时间读书。表面上，我不好说什么；实际上，这全在乎你们有没有心。如果读真理能得金块、钻石，有谁不读？如果读一小时就能捡到宝贝，你自然会少睡一小时，来得这宝贝。
这里的重点是，你们没有把主的真理看得这么宝贵。召会中领头的弟兄们，都该效法德州众召会长老们的榜样，带领圣徒在读真理的事上着迷；将这事看得比吃饭、喝水还重要。若是这样，主恢复的真理必定大大繁增，并且得胜，召会中的人数也自然加增。(徒六7。)(李常受文集一九八四年第五册，忠信殷勤的传扬真理—关于文字服事，第三篇)
你们虽然重看生命读经，也使用生命读经，弟兄姊妹对真理的认识也有进步，但大体说来，还差得太远，说不上是书香人家。在小排聚会、擘饼聚会中，要听见真理的话并不容易，书香人家的味道也不多。所谓书香人家，必定是受书香熏陶，一开口就是书香味道，那才能算是书香之家。若是我们众人都泡透在生命读经里，然后到聚会中，一开口就把生命读经的丰富说出来，这才是认识真理。(李常受文集一九八五年第二册，福音的普及与召会的治理，第三篇)
## 有正确的心态，积极进取，竭力推动人来读祂的话
感谢主，我们都有心服事主，也蒙主怜悯能服事祂的话语。因这缘故，我们就得有正确的心态，并且积极进取，竭力推动人来读祂的话。如果我们不动脑筋、不生意、不祷告，怎能把主的话推展出去？如果我们轻看主的话，又怎么会有胆量把书报推荐给圣徒？有的弟兄姊妹看报纸、看电视的时间，都比读圣经、读书报的时间多，这是我最伤痛的地方。盼望我们都能为主起嫉妒的心，把这样的空气改掉，使人人喜欢读圣经，家家以读属灵书报为第一。
你们必须领悟，你们的服事，不是帮助书房经营赚钱，乃是与我们共同背负一个担子，服事主的话语，并且把主的真理送出去。盼望你们的眼光都能放大、放远。以南洋各地召会而言，已过三十多年间，维持他们属灵生命的，大部分还是靠福音书房的出版。虽然同工们常去帮助他们，但真正长远性的帮助，还是来自文本的供应。若是已过三十年没有这些书报，南洋的召会就不会有今天的发展。不仅如此，已过二十年，西方的三百多处召会，百分之八十都是借着文字兴起来的。所以，你们要看见，服事书报实际上是真正与主同工，推行祂的真理，把祂神圣的经纶，神圣的话语传布到各地。
## 挑旺圣徒追求真理的兴趣，激起他们读属灵书报的享受
因此，我请求你们接受交通，回到所在地和长老交通，从今以后要看重这事。首先，不是推动书报，而是挑旺圣徒追求真理的兴趣，激起他们读属灵书报的享受。这在乎我们怎么作。即使是主耶稣自己这么好的福音，这么好的真理，都得我们苦口婆心，热切传扬，人才会接受、相信，何况是主的话语，更需要我们背负责任，甘心劳苦，在各地召会热切推动，鼓励大家追求真理，阅读属灵书报。这样，主的真理必然大大传开，真正的复兴也必然来到。(李常受文集一九八四年第五册，忠信殷勤的传扬真理—关于文字服事，第三篇)
## 需要花工夫学习、操练、装备真理
现今主的恢复在每一面，特别是在真理方面，都是空前的丰富，这是无可否认的事实。以重生、成圣等基要真理来说，也是非常的丰富。经过这几十年，一面是倪弟兄立了一个很好的根基，一面是我们接着在其上有建造，许多的丰富都借此出版成书。盼望你们趁着年轻，好好学习真理；即使不能完全记住，也得留个印象，知道这些丰富在那里。这样，一旦有需要时，就能立刻把这些丰富摆出来；即或不然，也能很快的找出来。这完全在于你们用功的程度。
## 产生一个高品的空气
这些丰富的真理的确需要你们花工夫学习、操练、装备。如果我们中间有这种浓厚的空气，那是何等的好。同工、长老、事奉的人，个个里面都充满真理，日常的谈话都讲说真理，生活也照着真理，自然就产生一个高品的空气。这样，无论是初蒙恩的，或是小孩，一到我们中间，处在这样的空气里，听到素质的灵、经纶的灵，自然就能明白。在我们的感觉里，真理有深有浅；实际上，这深浅不在真理本身，而在于讲说的多寡。三一神的分赐、新约的经纶等，若能常常讲论，就不会觉得深。如果你连重生、成圣的真理都没听过，那对你自然是很深了。
我们中间的丰富，不要只摆在书架上，乃该拿来研读、讲说、甚至编写。你们若能天天学一点，自然能积少成多。我释放的这些丰富，或者是我基督徒生活累积的经验，或者是我历来研读的认识，还有从查读参考书获致的成果。这些都是圣灵在我迫切寻求的过程中，慢慢启示、光照产生的。(李常受文集一九八四年第五册，忠信殷勤的传扬真理—关于文字服事，第五篇)
## 带头去读
长老们要多读书，特别是要多读圣经、生命读经。我们中间的生命读经，是很需要读的，仅仅题目就有一千两百多题，每题平均约有十面的信息，所以这一千两百多题，就是一万两千多面。长老们实在需要进入；他们若带头去读，弟兄姊妹也就会读。若是长老们不读，光要弟兄姊妹读，这在原则上也不合；一旦弟兄姊妹读了有疑问，要他们解答时，他们就会答不出所以然。若是他们读过，就能找出门窍，教导圣徒，指导他们，如同母亲在家给孩子补课一般；作母亲的总要懂得数学，才能给孩子补数学的功课。不仅如此，这些生命读经的确能供应弟兄姊妹，给他们亮光，让他们得着生命的供应。
我们所忧心的是，我们中间有许多属灵的书报，但弟兄姊妹进入的并不多。在他们的生活中，好像只有一本圣经，来得及时读一读，来不及时就放在一边，再多一点就是参加召会的聚会。这样下来，召会一定不会强，并且这样的召会，结果子也不会丰厚。我们都知道，果子是从丰盛的生命出产的，生命不丰盛，很难有丰厚的果子。所以，从根本上来说，长老们都得带头学真理，圣经总是要多读，特别是新约的部分。
## 花时间进入这些丰富
在这件事上，有一点要注意的，就是当我们开始读生命读经时，不要盼望一天读上十篇、八篇，那会消化不良。最好是一天读半篇，以一千二百篇计，若是要读完，也不过是六、七年的光景。虽然看起来好像很慢，但我们都听过一句话：‘不怕慢，只怕站。’如果每位长老，都能这样花六年的工夫，好好读生命读经，相信持续读半年后，即便在当时就很受用，经年累月下来所得着的，更是可观。但愿我们众人，都能把握时间进入这些丰富。(李常受文集一九八八年第二册，主恢复中划时代的带领(二)—带领圣徒实行主所命定的新路，第一篇)
## 结果我们就成了书香人家
我知道在座的都是爱主的，主说，“人若爱我，就必遵守我的话。”(约十四23)若是我们不读经，我们不知道主的话，怎能遵守呢？我们既是爱主，就当遵守主的话；要遵守祂的话，就得来读祂的话，最低限度每天都要读一部分。我们天天读一点，积少成多，里面就积蓄了许多主的话。若是每一个人都这样来读主的话，真理在我们中间大大发展，结果我们就成了书香人家了。我们一开口，书香味道就出来了。(李常受文集一九八五年第四册，小排聚会的关键，第一篇)
再者，若是各地召会都读生命读经，处处召会就都会成为属灵的书香人家。如此，在我们中间得救的人，自然会受到这个影响、薰陶，而一同进入；这样，召会铁定是强的。(李常受文集一九八八年第二册，主恢复中划时代的带领(二)—带领圣徒实行主所命定的新路，第一篇)
彼此讨论：
1 如何分发基本订户给圣徒(如晨兴圣言)？
2 如何向圣徒推广职事书报？
3 如何鼓励圣徒阅读职事书报？


key=http://sy_auto-first-110.md
# 第九篇 作饼调杯服事与翻译服事
利二4 你若献炉中烤的素祭为供物，就要用调油的细面作的无酵饼，或是抹油的无酵薄饼。
太二六27 又拿起杯来，祝谢了，递给他们，说，你们都喝这个。
提后二15 你当竭力将自己呈献神前，得蒙称许，作无愧的工人，正直的分解真理的话。
## 在主的筵席上，我们有饼有杯
在主的筵席上，我们首先有饼，其次有杯。饼说到积极一面的事，杯说到消极一面的事。主的筵席是非常有意义的，因为主救赎的每一件事都包括在其中。每当我们看见饼，都该受提醒：主物质的身体在十字架上牺牲了，今天我们同众圣徒成了主奥秘的身体。每当我们看见杯，就该领悟血洗净我们一切的失败、过失和过错，使我们蒙神赦免，并得释放脱离各种的定罪。这筵席乃是神完全救恩的筵席。(李常受文集一九六三年第四册，经历基督作内里的生命，第五章)
## 关于饼
祂的心意是要种子长成麦子，以产生细面，作成饼，就是召会。在约翰十二章二十四节，主告诉我们，祂是一粒麦子，落在地里死了，为要在复活里结出许多子粒。我们这些在基督里的信徒，是这一粒麦子所产生的许多子粒。我们是这样的子粒，需要被碾磨成细面，然后调在一起，烤成一个饼。按照林前十章十七节，这一个饼就是基督的一个身体─召会。(李常受文集一九六四年第一册，操练我们的灵以实行身体生活，第十一章)
## 饼两面的意义
在十一章里，饼表征耶稣在十字架上为我们所牺牲的身体；而在十章里，饼表征我们作为基督的身体。我们都必须清楚关于主的筵席上饼的这两面意义。饼第一面的意义是：主为我们所牺牲、被钉在十字架上、被钉死之物质的身体。第二面的意义是：这饼表征主奥秘的身体，召会，包括由神所重生的每一个人。(李常受文集一九六三年第四册，经历基督作内里的生命，第五章)
## 细面饼
“你若献炉中烤的素祭为供物，就要用调油的细面作的无酵饼，或是抹油的无酵薄饼”(利二4)。细面饼，表征基督的人性是给神和事奉祂之人的食物。
细面是没有形状的，但细面饼却是扎实、有固定形状的。这饼指明对基督较强的经历。我们可以经历基督作细面，作没有形状的素祭。我们也可以经历基督作饼，作扎实且有固定形状之物。(利未记生命读经，第十三篇)
## 细面是麦子磨成粉而来的
祭首要的成分是细面(二1)。细面是麦子磨成粉而来的。麦子必须经过撒种，埋在地里死了，从地里长出来，经过风霜、雨淋、日晒种种的对付，才能结出成熟的子粒。然后，要经过收割、筛、磨等苦难的过程，才能成为细面。这些都是预表，含示主耶稣乃是经过一切的苦难，而得以在神面前活出优美完全的生活。(李常受文集一九五九年第五册，利未记概论，第九篇)
## 细面表征基督，饼表征召会
在五旬节，要将细面作成饼，细面表征基督，饼表征召会。五旬节献的素祭，是细面一伊法的十分之二，作成两个饼；二个饼指明由犹太信徒，和外邦信徒两部分组成的召会。行传记载两次圣灵的浇灌，一次发生在耶路撒冷的犹太人身上(二1～4)，一次发生在哥尼流家的外邦人身上(十44～46)。在耶路撒冷的灵浸是在五旬节，在哥尼流家的灵浸虽不在五旬节，但彼得说，与五旬节犹太信徒受的圣灵一样(47)。在五旬节的犹太信徒是一个饼，哥尼流家的外邦信徒是一个饼，这两个饼组成召会，就是初熟节作为细面的基督所作成的。(李常受文集一九五九年第五册，利未记概论，第二十七篇)
## 无酵饼
素祭里没有酵(利二4～5)。“凡献给耶和华的素祭，都不可用酵作”(利二11 上)。无酵，表征在基督里面没有罪或任何消极的东西(林前五6～8)。
二十五章五至六节说，“正月十四日，黄昏的时候，是耶和华的逾越节。这月十五日是向耶和华守的无酵节；你们要吃无酵饼七日。”逾越节之后，紧接着是无酵节。路二二1说，“除酵节，又名逾越节……。”逾越节和无酵节(除酵节)因为紧紧相联，可说是同一个节期，是两个又是一个。逾越节是正月十四日晚上，一过了那天晚上，紧接着就是无酵节。无酵节有七天，天天都要吃无酵饼。无酵节是指我们一得救，就得除去所有的酵，过无罪的生活。我们吃无酵饼，是指我们享受无罪的基督，就能过无罪的生活。(利未记生命读经，第十三篇)
主耶稣设立晚餐，是在逾越节的时候，所以用的是无酵饼(出十二15)，不是用有酵的面包。(倪柝声文集第三辑第二册，关于初信造就聚会、初信造就(上册)，第十七篇)
## 关于杯
## 杯表征主在十字架上为我们的罪所流的血
关于主的晚餐，保罗用了两个重要的辞：察验与分辨。二十八节说，“人应当察验自己，然后吃这饼，喝这杯。”察验自己，就是核对我们配不配吃饼喝杯。保罗写这封书信时，有些在哥林多的信徒不配的吃主的晚餐，不领悟杯和饼是不寻常的，与普通的食物不同。我们必须领悟，杯表征主在十字架上为我们的罪所流的血。因此，我们不该以凡俗、普通的方式喝这杯；我们的喝杯，该表明我们领悟这与普通的饮料不同。我们吃饼，也该这样。
所以，我们不该轻率的对待这些表记。我们若轻率的吃喝，就是不配的有分于主的晚餐。我们需要察验自己，确定自己并非不配的有分于主的晚餐。这样察验自己，使我们配记念主。(哥林多前书生命读经，第五十四篇)
## 神的儿女同喝一个杯就是交通
这里说“我们所祝福的杯”，这“杯”是单数的。在马太二十六章二十七节所说的“杯”也是单数的，照原文直译，应该是这样：“又，既拿起杯来，并祝谢了，祂递给他们，说，都从它里面喝出来。”所以，我们不赞成把杯改成多数；因为一改成多数，就把那个意义改掉了。我们祝福的杯，岂不是同领基督的血么？从一个杯里面，我们一同领受，这里面的意义是交通。如果彼此不是很亲密的，那就绝不能从同一个杯里你喝一口，他喝一口。神的儿女一同喝一个杯，大家从一个杯里，你喝一口，他喝一口，这么多的人，都喝这一个杯，这个意义就是交通。
## 我们的杯只要是葡萄树的产物就可以了
至于马太二十六章，马可十四章和路加二十二章所说的“葡萄汁”，按原文并没有这个“汁”字，它应译作“葡萄树的产物”或“葡萄树的果子”。所以我们在擘饼的时候，可以用葡萄酒，也可以用葡萄汁，只要是葡萄树的产物就可以了。(倪柝声文集第三辑第二册，关于初信造就聚会、初信造就(上册)，第十七篇)
## 不去注意我们的杯是用葡萄酒还是葡萄汁
我在洛杉矶召会参加擘饼聚会已经超过三年了，但我仍然不去注意我们的杯是用葡萄酒还是葡萄汁。我再说，我们不是在“葡萄酒或葡萄汁的国”里，我们是在基督的国里。我们在意的不是杯里的东西，而是在会中记念主并彰显祂。这样就够好了。(李常受文集一九六六年第二册，照着基督身体的属天异象实行“一”，第六章)
## 只要摸着实际
晚餐乃是我们记念主，筵席乃是我们彼此交通。筵席乃是说，“我们所祝福的杯，岂不是同领基督的血么？”这里着重的点，不是在领基督的血，而是在同领基督的血。这一个“同领”，就是交通。(倪柝声文集第三辑第二册，关于初信造就聚会、初信造就(上册)，第十七篇)
我们若认识真理，就不会注意道理，就如擘饼时该用葡萄酒或葡萄汁。我们擘饼时只该注意基督的死与复活，以及基督身体的真理。一个饼表明一个身体，而一个身体的真理消杀所有分裂的思想。我们若看见“一个饼表征一个身体”这个真理，就绝不敢制造任何分裂。然而，我们若为着要使用怎样的饼的道理而争辩，越争辩就越分裂。我们若为道理争论而忽略真理，就没有一，只有分裂。(李常受文集一九七八年第三册，正当召会生活极重要的原则，第五章)
## 饼杯服事
## 擘饼递杯的人
## 为着慎重起见，擘饼递杯还是由稳重的弟兄来作
至于擘饼递杯，按圣经的教训，谁都能递饼和杯；我们没有圣品阶级。天主教是由神甫作，基督教是由牧师作。但我们没有定规某些人才能作，也没有技术的讲究。虽然如此，还要注意两点：第一，为着慎重起见，擘饼递杯还是由稳重的弟兄来作，年幼的弟兄最好少摸，这是为着弟兄姊妹良心的缘故。二、三十岁的弟兄，如果是很稳重的，也可以擘饼递杯。如果是顽皮的孩子递饼杯，虽然没有错，但弟兄姊妹看了总会觉得不得体。比方我在这里穿长衫，没有律法说我不能穿小孩的夹克，摩西的律法也没有这样规定；但我若穿一件小孩子的夹克在这里，总是不得体。擘饼递杯没有律法定规那种人才能作，但总要作得得体。另一面，也不要限定那几个人作，我们不盼望有所谓的“这次轮到某某弟兄擘饼递杯”的话，这差不多就要落到圣品制度里去。
## 姊妹们除非蒙头，最好也不要递饼杯
其次要注意的，姊妹们除非蒙头，最好也不要递饼杯。固然在基督里，男女没有分别，加三28说，我们没有国籍、社会阶级、性别的分别；但林前十二13说，我们都已经从一位圣灵受浸，成了一个身体，并不分国籍、阶级，并没有讲男女无分别。这是因为哥林多前书完全是讲教会，在教会里男女的分别还是存在。加拉太书是讲在基督里，在基督里性别的分别就不存在。因为在基督里是属灵的，并不分性别。但在教会里还有行政的问题，还是要分男女。所以林前十二章若连性别的分别也抹煞，那么十四章的教训就说不通；那里说，女人在会中要闭口(34)。在林前十一章保罗清楚讲明，在神的行政中，男人是代表神，女人是代表顺服神。所以在教会中因着行政的问题，男女的分别还在。神顶欢喜女人顺服头；所以姊妹在教会中要学习凡事蒙着头。姊妹起来接饼递杯，固然没有错，但总叫人感觉不够好。盼望我们都记得，在基督里男女没有分别，但在教会中男女的分别还在。(主恢复中成熟的带领，第六十篇)
## 预备饼杯的姊妹们必须有规律
在长老职分里，凡事都必须很专特的去作，凡事都必须很确定。在姊妹当中，预备饼杯的事，可能没有特别的安排。若是这样，到了主日，可能就没有饼杯给圣徒领受。预备饼杯的姊妹们必须有规律。不论她们与丈夫相处得好不好，都不该有什么改变。她们必须按时尽她们的责任。我们若都有这种态度，有这样正确的灵，我们的劳苦和对主的事奉就会成功。(李常受文集一九八九年第四册，关于召会事奉的谈话，第十章)
## 翻译服事
## 语言兴趣的培养发展宇宙新人的交通
为主作工，最重要的就是正直的分解真理的话；对真理，你们一定要深入研究。然而，你们若在语文上不通，就无法深入真理。如果你是文盲，不认识字，不能读圣经，自然无法研究真理。今天世界各地交通频繁，整个大环境是流通而非关闭。英语已是国际通行的语言，许多属灵书报也以英文问世，你要服事主，若只精通本国语文，就不敷使用了，还得懂得世界通用的英语才行。
我恨我学得不多。若是今天我还在你们的年龄，至少我要再学十种语言。所以，我实在盼望你们要一面作，一面学，一面读。好好豫备合用的字典和参考书，天天认真研读。不要一次读太多，只要在专门几本上认真下功夫。一九三二年冬天起，我开始使用希英对照圣经；那本书至今仍在。盼望你们都照样认真学习。(李常受文集一九八五年第五册，作主合用的器皿，第五篇)
若是我们有生命，有圣灵的充满，且常常与主交通，没有间隔，也有好的性格，真理又丰富，但是语言不行，这总是一个阙如。所谓语言不行，不仅指外语程度，也包括我们的母语。要为主说话，辞汇不够发表；虽然满腹经纶，也无法表达出来，那是枉然的。我们常听见人说，“我知道得很多，但说不出来。我实在懂得，但不知道怎么说。”这样说没有用；说不出来就是白说，即使说了也等于没有说。
## 首先要学的，就是自己的母语
因这缘故，我们必须在语言上有学习。首先要学的，就是自己的母语。中国人占了全世界人口的四分之一，所以我们的中文一定要学得通顺，好能为主说话。
## 至少要认得希腊文字母，懂一点浅显的文法
其次，因着我们要认识圣经；所以，一追根探源，就得研究写成新约的希腊文。至少要认得希腊文字母，懂一点浅显的文法，学会使用希腊文的辞书，参考希腊文和英文对照圣经。这样，一看见希腊字能认得，也知道怎么去查考，在研读真理上必然有所助益。这一点不太难，盼望我们至少都学到这个地步。
## 要好好学习英文
第三，要好好学习英文。英文是今天的世界语，无论到那里，别的语言不通还可以，但若是英文不懂，那就寸步难行。即使到了印度、缅甸、非洲等地区，只要能说几句英文，也都可以通行无阻。所以，懂英文，就能走遍天下。将来我们不知道会差派多少人到世界各地去；特别是台湾，因为是主恢复的中心和基地，世界各国圣徒来访频繁，所以更要学习英文。
## 要学习寻求主的引导，再多学习一种语言
此外，要学习寻求主的引导，再多学习一种语言。比方西班牙文，或法文、德文，多一种装备，主在我们身上就多一点的路。整体而言，若要全时间服事主，都得习通至少四种语言。(李常受文集一九八六年第二册，神的经纶与神圣三一输送的奥秘，第十二篇)
## 为着新人学习当地的语言
人与人之间的不同，开始于巴别。在神的经纶里，在召会生活中，我们必须胜过巴别。我们的语言能成为规条。当我们在另一个国家长久居留，甚至住在那里时，若是可能，我们应当学习当地的语言，不要坚持说自己的家乡话。
拆毁中间隔断的墙是为着新人、神的国民、神的家人、以及神居所的建造。我们若持守我们的不同，就不可能有这四方面的召会生活。基督教满了不同民族之间分裂的差异。因这缘故，在恢复之外的基督徒不可能有召会生活。为着召会生活的缘故，一切的不同都必须踩在我们的脚下。(以弗所生命读经，第二十三篇)
## 学习语言，为主作见证
我奉劝你们努力学业，多学习语言；因为有一天，你们都要为神，到世界各地作见证、传福音、带人认识神。今天全地上最通行的语言，就是中文、英文、西班牙文，以及德文、法文、日文。盼望我们的青少年们，能努力学业，在语文上多加学习，不叫人小看你们年轻，倒要作众人的榜样。
若是你们肯在语言上下功夫，装备自己，到你们毕业之后，因着你们语言的专长，很容易帮助你们，在任何一种行业里找到职业，谋求生活，能很顺利的为神活着。或者你们到了国外，因着有几种语言作工具，就能生活得更便利，且能同时为主作见证。(李常受文集一九八六年第二册，福乐的人生，第五篇)
## 愿爱主的人如日头出现，光辉烈烈
盼望青少年弟兄姊妹，从年幼就能定大志，设大谋，为主耶稣活着。到世界各地、各民族中，用各种语言，为主耶稣作见证来荣耀祂，使你们也同享祂的荣耀。但愿你们的前途，如圣经所说的：“如日头出现，光辉烈烈。”愿主照着你们所听见的这些话，祝福你们。(李常受文集一九八六年第二册，福乐的人生，第三篇)
彼此讨论：
1 如何做饼？
2 如何调杯？
3 聚会中如何根据需要安排翻译？


key=http://sy_auto-first-111.md
# 第十篇 接待、接送服事
来十三2 不可忘记用爱接待客旅；因为有人借此不知不觉地款待了天使。
多三13 你要赶紧给律法师西纳和亚波罗送行，叫他们没有缺乏。
## 圣经中的接待
## 亚伯拉罕接待耶和华
创世记十八章一至十五节说，“耶和华在幔利橡树那里向亚伯拉罕显现。那时天正热，亚伯拉罕坐在帐棚口。他举目观看，见有三个人在对面站着。他一看见，就从帐棚口跑去迎接他们，俯伏在地，说，我主，我若在你眼前蒙恩，求你不要离开仆人往前去。让我拿点水来，你们洗洗脚，在树下歇息歇息。我再拿一点饼来，你们可以加添心力，然后往前去。你们既到仆人这里来，理当如此。他们说，就照你说的行罢。亚伯拉罕急忙进帐棚见撒拉，说，你快快拿三细亚细面调和作饼。亚伯拉罕又跑到牛群里，牵了一只又嫩又好的牛犊来，交给仆人，仆人急忙预备好了。亚伯拉罕又取了奶酪和奶，并预备好的牛犊来，摆在他们面前，自己在树下站在旁边，他们就吃了。(李常受文集一九七一年第二册，极大的奥秘—基督与召会，第二篇)
## 该犹接待全召会
罗马书最后一次提起召会，与接待有关。“那接待我，也接待全召会的该犹”(23)没有接待，在实行的召会生活里就有所缺。某个召会若没有接待，那个召会必是贫穷的。然而，你越接待，你的召会生活就越丰富。该犹不但接待一位使徒，也接待全召会。我不信他一次接待全召会；可能是旅行到他的城市的圣徒，暂时住在那里，受他的接待。他的家对众圣徒是打开的、便利的。真实的召会生活，乃在于这样的接待。家打开来接待，就必充满基督的福。我们赞美主，我们越接待，就越经历召会生活。这是实际的。(罗马书生命读经，第三十篇)
在这里保罗题到一位接待全召会的弟兄的名字。保罗在这里显然是说到地方召会，不是说到宇宙召会。要紧的是，保罗指出该犹是接待全召会的，而不说他是接待众圣徒的。接待召会与接待圣徒不同，因为我们可能关心圣徒，却不关心召会。但保罗在这卷书中的观念，主要不是关乎众圣徒，乃是关乎召会。我们提供接待时，在我们的感觉和观念里必须有召会。当你接待别人时，你抱持怎样的观念？你的观念是接待圣徒，还是接待召会？你若有正确的观念，就会晓得，你不仅是接待一些圣徒，你更是接待全召会。(罗马书生命读经，第五十九篇)
## 保罗请在罗马的圣徒接待非比
十六章一至二十四节是保罗的推荐、问安与嘱咐。一节说，“我向你们推荐我们的姊妹非比，她是在坚革哩的召会的女执事。”坚革哩在哥林多附近，那里有召会；这位姊妹非比是当地召会的女执事。在希腊文里，执事就是服事者。这辞在当初并不是一个专称，而是指任何在召会中服事的人；这姊妹非比乃是其中的一个。
二节说，“请你们在主里面照着与圣徒相配的接待她。她在何事上需要你们，你们就辅助她，因她素来护助许多人，也护助了我。”保罗请在罗马的圣徒照着与圣徒相配的接待非比。这话有两面的意思，一面接待的人与圣徒相配，另一面被接待的人也与圣徒相配。
我们接待一位弟兄或姊妹，不该把他当作陌生人接待；那不是照着与圣徒相配的接待。甚至我们接待的方法、接待的情形、和照顾的手续，也都要合乎圣徒的光景，叫人感觉主的味道，而不是世界的味道。照着与圣徒相配的接待，结果就满了神的同在。如果接待弟兄姊妹是两不相配—接待的人不像圣徒，被接待的人也不像圣徒；同时，接待的地方、接待的方法，也都没有照着与圣徒相配的光景；这些都是不该有的情形。(李常受文集一九五二年第二册，从罗马书看神完全的救恩，第三十四篇)
## 接待乃是一种恩赐
在基督徒生活中，最感为难的就是接待客旅。有些圣徒，你要他作什么都可以，惟独接待客旅不行，因为接待客旅实在太麻烦。在从前的召会生活中，从岁首到年终，圣徒中间差不多都有接待客旅的实行；然而这些年来，好像失去了这个恩典，所以恩赐也没有了。然而有的人蒙了神的恩典，不仅乐意接待客旅，并且视其为最甜美的事。这样一来，接待客旅就成了他的一个恩赐。可见恩赐乃是从我们里面的恩典产生出来的，是照着我们里面那个恩典所赐给我们的。(李常受文集一九五六年第二册，召会的三方面之三—召会的组织，第十篇)
## 借着接待，将恩典供应给我们的客人
许多时候我们接待人，这样的接待乃是一种恩赐。然而，我们所作的不只是接待人而已。借着接待人，我们就作了神诸般恩典的管家。借着接待，我们将恩典，就是基督作生命，供应给我们的客人。然而，我们可能接待人而没有供应生命。太多时候我们接待人，却没有供应生命，反而供应死亡。如果从早到晚我们仅仅向客人传说闲言闲语，我们就是供应死亡；这是一种杀死。我们没有供应恩典，反而供应了细菌。我们的功用不是仅仅作一些事，乃是借着作这些事，将基督作为恩典供应给人。在聚会中作招待的，借着招待就把基督供应给人。整洁会所的不只作整洁，乃是借着整洁把基督作为生命和恩典供应给人。我们都领受了恩赐，使我们能作神诸般恩典的好管家。
我在中国曾看过一位姊妹，她没有作什么，只是为我们的客人洗衣服。就是借着这样的清洗，这位姊妹一直将生命供应出去。任何借着她的洗衣服接触她的人，都感觉到得着生命的供应。这是真正事奉的原则。彼前四章里关于事奉的惟一原则乃是：所有的功用不是仅仅作事，而是将基督作为生命和恩典供应给人。(李常受文集一九六五年第二册，在生命中尽基督身体恩赐的功用，第六章)
## 接待属天之王的使徒，就是接待王
十章四十节至十一章一节说到与属天君王联合的事。四十节说，“接待你们的，就是接待我；接待我的，就是接待那差遣我的。”使徒为属天的君王所差遣，既受了祂的权柄(太十1)与平安(13)，并且有父的灵住在他们里面(20)，且在王的苦难(22、24～25)和受死(21、34～39)上与祂联合，就与祂是一。因此，人接待他们，就是接待祂。我们要与属天的王有这样的联合，就需要不惜任何代价，爱祂胜过一切，并走十字架的窄路跟从祂，如三十七至三十九节所启示的。受差遣的人不仅有王的权柄、平安和父的灵，并且与王是一，与祂联合。接待王所差遣的人，意思就是接待王自己，因为受差遣的人与王联合。这对受差遣的人乃是鼓励。在主的恢复里，我们有权柄、平安、那灵，并且与我们的王联合。我们与祂是一。凡接待我们的，就是接待王；凡弃绝我们的，就是弃绝王。这不是微不足道的事，乃是非常严肃的。(马太福音生命读经，第三十篇)
## 借着接待作客旅的弟兄，成为在真理上的同工
约翰在七、八节指明，借着接待作客旅的弟兄，我们能成为那些为真理的缘故出外之人的同工。七节说，“因他们是为那名出外，对于外邦人一无所取。”这里的名就是奇妙的基督那被高举且荣耀的名(腓二9，徒五 41，雅二7)。自从主升天以来，地上没有一个名超过耶稣的名。
约翰在八节作结论说，“所以我们应该款待、供应这样的人，使我们能成为在真理上的同工。”款待、供应，原文由“在下”和“拿起”二辞所构成；因此是从下面托起，即承担、支持、款待、供应。我们这些信徒，包括使徒在内，应当款待、供应并承担那些在神圣真理上为神作工，对于外邦人一无所取的弟兄们的需要。我们若款待、供应作客旅的工人，我们就有分于这工作，因而成为在真理上的同工。(约翰三书生命读经，第一篇)
## 在接待上
## 应当预备得充分
在起来应付主的需要上，我们该学的功课太多了。有许多圣徒和人谈话时，很不容易进入人的感觉，不容易懂得人的意思。这是因为在这些事上，学得不够多。我曾看见一位弟兄在接待人的事上，有不宜之处，我就对他说，“弟兄，在接待上，你应当预备得充分些。”他回答说，他差不多都问过客人有什么需要，客人都说不需要。我就对他说，“作基督徒不能这么傻，这么直，客人虽然不说假话，但也没有不说客气话的。”我们的弟兄太诚实、太直，一切都信以为真，客人说不需要肥皂，不需要开水，并不表示真的不需要。这样服事根本不懂人的需要，怎能把人服事得好？
许多时候，圣徒来找我们，他们的话我们听不懂，甚至我们所领会的和他们的意思正好相反。我们作基督徒应当不说客套话，要学习说真话。二十多年来，我学这功课，已经学得差不多。当我被接待在圣徒家里时，他们若问我：“你需要吃什么？”我总会告诉他们我的需要。请记得，作基督徒一定要学功课；尤其是我们服事人，更要学习认识人，认识人的话，懂得人的心意。这才能叫我们起来应付主的需要。
## 把与接待有关的每一件事，都好好想过
若是主安排我们负责接待远来的客人，我们起码应该把与接待有关的事，每一件都好好想过。比方客人一进大门，有什么需要；其次，进了房间还有什么需要；第三，其他方面还有什么需要等，我们统统都得想过。这样，我们在所服事的事上才有用处。(李常受文集一九五三年第一册，认识生命与召会，第十七篇)
总的来说，在这各等年纪之内，二十五岁到三十五岁之间的人，可以说麻烦最少。等到一个人过了五十岁，麻烦就多了，容易成为人的搅扰。所以，召会在接待客旅时，若是有经验，看见那位圣徒是将近六十岁的人，千万要有心里准备，难免遭受批评。若是接待一位二十七、八岁的年轻人，他们会倒头就睡，冷也罢，热也罢，开窗也罢，盖被也罢，统统无所谓，完全没有批评。(李常受文集一九八六年第一册，扩建召会的三要事—生、养、教，第二十二篇)
## 不可忘记用爱接待客旅
希伯来十三章二节说，“不可忘记用爱接待客旅；因为有人借此不知不觉的款待了天使。”在今天主恢复的召会生活里，我们何等需要接待的事。自从主的恢复在美国开始以来，主的见证因着接待得建立的有多少，是无法估计的。接待的确能造就人，把许多新血带进身体的交通。我们为此何等感谢主！罗马十二章十三节告诉我们，待客要追寻机会，而提前三章二节，提多书一章八节，彼前四章九节，都劝勉我们要乐意待客。在我们中间，弟兄相爱要持久，也不可忘记接待的事。(希伯来书生命读经，第五十五篇)
## 接待要忠信、凭爱、配得过神
约翰在五、六节接着说，“亲爱的，凡你向作客旅之弟兄所行的，都是忠信的；他们在召会面前见证了你的爱；你照着与神相配的，送他们往前行，就作得好。”约翰在这里说到接待作客旅的工人。五节的“凡”指对作客旅之弟兄的款待(如保罗在罗十二13与来十三2所教导的)，也就是给那为着福音和话语供应作客旅之弟兄的接待(约参7～8)。这也包括接待那些为真理的缘故出外的弟兄。(约翰三书生命读经，第一篇)
## 打开家待客，需要长大和成熟
打开家待客，使人得建造而不破坏人，也需要在生命里长大。在中国，人们习惯每天晚上洗脚。接待家庭的主人会拿温水给客人洗脚。水若很烫，客人可能会埋怨。主人也许回答说，只要客人等几分钟水就凉了。若是这样，两者都会被得罪，也就没有建造。主人事后可能会埋怨长老，并且以后拒绝接待。召会生活最难的事，其中之一就是正确的接待。然而，已过有许多建造，是借着接待而有的。主使用正确的接待，可能更胜于讲信息。我们不该以为，因为我们不是有恩赐的讲员，就无法建造人。我们若在生命里有些长大，就能借着接待建造人。仅仅学习作好主人并不够。学习也许短时间有效，但不会持久。惟有在主里长大并成熟，才能使我们爱人，并且谦卑、忍耐。有了充分的长大和成熟，客人若埋怨，我们就会道歉，并答应改进我们对他们的照料。这样，即使犯错或埋怨也能带来建造，并给我们机会供应人生命。这样的供应和建造不是借着教导或知识而来，乃是借着长大和成熟而来。客人看见我们对他们的照料，就觉得被建造，并且绝不会忘记我们的照料。这样的建造也许比高昂的聚会或信息更有功效。(李常受文集一九七〇年第二册，那灵与主的恢复，第六章)
## 接待的赏赐
马太十章四十一节说，“因申言者的名接待申言者的，必得申言者的赏赐；因义人的名接待义人的，必得义人的赏赐。”申言者是为神说话并说出神的人。义人是为着国度寻求义、实行义、并为义受逼迫的人(五6、10、20，六1)。属天的王就是这样一位受神差遣的申言者(申十八15)，也是这样一位义人(徒三14)。祂所差遣的使徒既然与祂联合为一，他们也就是这样的申言者和义人。因此，凡接待他们的，就是接待祂，必要得着赏赐。接待申言者的，就联于申言者的话；接待义人的，就联于义人的义。因此，他们必得申言者和义人所得的赏赐。
王所差遣出去的人是申言者，也是义人。申言者总是带着神的话而来，义人总是带着义而来。你若接待申言者，就必得着神的话；你若接待义人，就必得着他的义。得着神的话和义是何等美好！这会帮助我们进入今天国度的实际，以及将来国度的实现(马太福音生命读经，第三十篇)
## 圣经中的接送
## 亚伯拉罕与神同行送祂一程
创世记十八章十六节说，“三人就从那里起行，向所多玛观看，亚伯拉罕也与他们同行，要送他们一程。”亚伯拉罕和他们走了相当的距离，引导他们，给他们送行。常常当客人来访后，我们会送他们上车，看他们上路。亚伯拉罕与他的访客同行，就像人给朋友送行一样。(创世记生命读经，第五十篇)
## 使徒保罗关于送行的交通
在提多书三章十二至十三节保罗说，“我打发亚提马或推基古到你那里去的时候，你要赶紧往尼哥波立去见我，因为我已经定意在那里过冬。你要赶紧给律法师西纳和亚波罗送行，叫他们没有缺乏。”
保罗在十四节的话与他在十三节所说的有关：“并且我们的人也要学习作正经事业，好应必需，免得不结果子。”他们要顾到主仆人的需要，并在他们的行程上帮助他们。(提多书生命读经，第六篇)
## 召会接送的事
## 一定要殷勤的作
接送弟兄姊妹也是看望照顾的一类。对于这件事，召会必须有耐心的作，不仅接送来访的弟兄姊妹，也要为远来的弟兄姊妹安排住处。十年前在东北，乡下召会对于接送的事作得很好。虽然他们不认识你，但只要你是弟兄或姊妹，他们就一律接待，不要你的钱。上海的召会对于华北、东北的弟兄姊妹，就不太招呼；但东北的弟兄姊妹对人都热诚接送。大都市的人对接送的事作得不好，也没有心。香港召会或许有心，但不见得就没有难处。
## 一切事的先决条件是彼此相爱
圣经里充满接送的事，所以我们在这件事上要热诚的作。一个基督徒的家不打开接待客旅，如果不是他们没有爱，就是家庭有毛病；因为接待是把光接到家里来，你家里如果没有毛病，怎么会怕光照？你如果说你的房屋荒凉，这还情有可原，召会或可接待。只是召会招待所的味道好像旅馆，总不如在家里的味道那么特别，能尝到基督的爱，预享天上美福。甚至若是可能，我们最好也作洗脚的事。假如有一个爱世界的弟兄来到香港，有一家接待他，若有主的引导为他洗脚，我信这位弟兄不但脚上的玷污被洗去，全身的脏污也要被洗去。但这一切事的先决条件是彼此相爱。今天召会中称弟兄姊妹的味道不够，不如当初的召会那么亲密，基本的原因恐怕就是在接送客旅的事上疏忽了。召会的接送必须作得好，一面要能帮助客人爱主，一面要保守自己不被亲友拖到世界去。
## 召会的接送是传福音基本暗中的工作
传福音的事上有一件基本暗中的工作，乃是接送外来的客人。一九三四年，有一位姊妹的丈夫与儿子由外国回来。那时她的丈夫、儿子还没有得救；但因着召会的接送，在那边召会的送，感动了丈夫，回到这边，召会的接，感动了少年人，结果二人都得救了。有好些弟兄姊妹就是因为接送得救的。所以召会接送的事一定要殷勤的作。(倪柝声文集第三辑第十五册，主恢复中成熟的带领(卷一)，第三十九篇)
## 接送圣徒聚会
每一处开展的召会，都有一部十人坐的车。此种车的用处，是当你们去开展时，可以用来接送偏远一点的圣徒。我们知道，乡下地区的交通都不太方便，车也不多，圣徒们个人也不会有什么车辆。若是要他们走路聚会，恐怕需要一两小时，这实在是为难一点。若是有一部车，一趟可以接十位圣徒聚会，那是何等的好。比方，在一个四十人聚会的地方，若是有一半是需要接送的，只要接两次就够了；一次接十个，两次就接二十个。这实在是需要的。
## 接送受浸施浸
不仅如此，一百处新成立的召会，每一处有一部车，就有一百部小福音车；这些福音车规模是一样的，形状是一样的，上面所漆的字也是一样：“神爱世人”、“耶稣是主”。当这一百部车在乡镇间来回穿梭时，也为我们作了现成的广告，使整个乡镇地区都能知道，这就是召会聚会所传福音的车子。
所以，会所里无论如何都要有部车；同时，也要有电话。若是姊妹们在乡下传福音，有人愿意受浸，需要弟兄们接应，就可以用电话彼此联络，请弟兄们去为人施浸。这些都是我们应当注意并预备的。(李常受文集一九八六年第一册，扩建召会的三要事—生、养、教，第二十一篇)
## 接送儿童
照顾儿童乃是善工。我们若充分顾到我们中间所有的儿童，几年以后他们将成为正确的青年弟兄姊妹。该有许多姊妹花时间帮助这方面的工作。在台湾，有些姊妹每逢主日上午就到各个儿童家里，接他们去儿童聚会，并协助服事儿童；聚会结束之后再送他们回家。这些姊妹这样服事，对所照顾的儿童，如同“乳母”，又如同“保母”。教师主要在课堂上帮助儿童，但在聚会以外，仍需要有儿童的工作。我们若要求父母把儿女送来聚会，很多人可能作不到。他们也许有心，但作不到，因为许多人很忙，有些人又没有车子。因此，需要一些姊妹出去作接送儿童的工作。
在台北有几千名儿童与我们一同聚会。若一位姊妹照顾十至二十位儿童，我们还需要几百位姊妹主日上午出去接所有的儿童。这样服事的姊妹，应该自费，用自己的车子，甚或雇一部计程车去儿童家。然后，教师可以主持聚会帮助儿童，而服事者很实际的照顾儿童，或者预备点心。等聚会结束之后，她们可以用车子，或是另叫一部计程车，把儿童送回家。这样照顾所有的儿童，几年下来，服事者会给儿童非常良好的印象，也会自然成为儿童真正的“保母”。这些儿童会敬重这些服事者，并仔细听她们的话。这样服事乃是善工。(李常受文集一九六七年第一册，借着祷读在主的话中享受主，好在一里建造召会，第四章)
## 应当在接送客人时令人闻到属灵、天上的甜美味道
召会安排你接送旅客，你的看法可能完全是属世界的味道，带着社会的性质。也许事情作得很好，但属灵的价值给你作没有了；这样我们属灵的操练就变为没有了。接送旅客是世事，但我们应当在接送客人时令人闻到属灵、天上的甜美味道。我个人觉得，这才是厉害的东西。这不只是用你的智慧、才干等，更是看你是否与神有强的交通、来往，在神面前是否有透彻、亲密的祷告。我们的智慧、作法是有一定的地位，但你是不是活在神面前的人，乃是一个最大的问题。我们如果不将所要作的事，摆在主面前作，自然所作的事就带着属世的味道；但我们如果将事情摆到神面前作，很自然的就会换作属天的作法，换成属天的味道。(倪柝声文集第三辑第十五册，主恢复中成熟的带领(卷一)，第二十四篇)
彼此讨论：
1 如何带领大专圣徒过团体生活？
2 如何成全学生作学生工作？
3 如何鼓励学生参加寒暑假特会？
4 如何鼓励学生毕业后参加全时间训练？


key=http://sy_auto-first-112.md
# 第十一篇 相调活动
林前十二24 至于我们俊美的肢体，就不需要了。但神将这身体调和在一起，把更丰盈的体面加给那有缺欠的肢体。
徒二46 他们天天同心合意，坚定持续地在殿里，并且挨家挨户擘饼，存着欢跃单纯的心用饭。
## 为着建造基督身体之相调的需要
相调的思想在圣经里很强。在旧约里，有为着完成神经纶之相调的预表。然而，我们若只在字句上读旧约，就看不见这个预表。使徒保罗很强的题到这相调的预表。在林前十章十七节保罗说，“因着只有一个饼，我们虽多，还是一个身体，因我们都分受这一个饼。”保罗看召会是一个饼，这种想法不是他自己发明的，乃是取自旧约。利未记二章四节的素祭，是由细面调油所作的饼组成的。面的每一部分都是用油混合或调和的。那就是相调。保罗告诉我们，召会乃是由细面所作成的饼。细面来自麦粒，而麦粒来自那一粒麦子，就是基督。约翰十二章二十四节说，基督是一粒麦子，落在地里死了，在复活里长起来，产生许多子粒，就是我们，祂的信徒。我们是许多子粒，被磨成细面，好作成召会这饼。在这里我们能看见圣经中相调的思想。(李常受文集一九九四至一九九七年第一册，关于相调的实行，第二篇)
## 神已经将身体调和在一起
神已经将身体调和在一起(林前十二24)。“调和”这辞的意思也是调整、使之和谐、调节、并调在一起。神已将身体调和，将身体调整，使身体和谐，将身体调节，并将身体调在一起。“调和”的希腊文含示失去区别。一位弟兄的特性也许是快，另一位的特性也许是慢。但在身体的生活里，慢消失了，快也除去了。所有这样的区别都消失了。神已将所有不同种族和肤色的信徒调和。谁能使黑人和白人失去他们的区别？只有神能作这事。丈夫和妻子惟有借着失去他们的特性，才能在他们的婚姻生活中有和谐。
在身体的生活里，要和谐、调和、调整、相调并调节，我们就必须经过十字架，凭着那灵，为着基督身体的缘故，将基督分赐给别人。同工和长老必须学习被除去。无论我们作什么，都该凭着那灵，分赐基督。再者，无论我们作什么，都不该为着我们的利益，并照着我们的味道，而该为着召会。只要我们实行这几点，就会有调和。
所有这些点的意思，就是我们该交通。一位同工要作什么，就该与其他同工交通。长老该与其他长老交通。交通调节我们，交通调整我们，交通使我们和谐，交通把我们调在一起。我们该忘记自己是慢的或是快的，只要与别人交通。若没有与其他一同配搭的圣徒交通，我们就不该作什么。交通要求我们要作什么的时候先停下来。在召会生活里、在主的工作中，我们在配搭里都必须学习，没有交通就不要作什么。
在我们中间，该有基督身体所有个别肢体的调和，在某些地区内众召会的调和，众同工的调和，以及众长老的调和。调和的意思是，我们总该停下来与别人交通。这样，我们会得着许多益处。我们若将自己孤立隔离，就会失去许多属灵的益处。要学习交通，要学习被调和。从现在起，众召会该经常来在一起相调。我们也许不习惯，但我们开始相调几次以后，就会尝到那个味道。在保守基督宇宙身体的一上，这是最有帮助的。今天我们彼此相调非常方便，因为现今的世代有各种现代化的便利设施。
## 我们相调在一起，就有十字架与那灵
我们相调在一起，就有十字架与那灵。没有十字架与那灵，我们所有的一切就是肉体同分裂。要钉十字架，并凭着那在我们里面的灵作一切事，并不容易。这就是我们必须学习相调的原因。相调要求我们被除去。相调要求我们凭着那灵分赐基督，并为着祂身体的缘故作每件事。
我们也许来在一起，而没有多少相调，因为每个人都留在自己里面。每个人都害怕得罪别人与犯错，所以保持安静。这是照着肉体之人的样子。我们来在一起，就该经历十字架的了结。然后，我们该学习如何跟随那灵，如何分赐基督，并如何为着身体的益处说话行事，那会改变整个聚会的气氛，并且会调节聚会的气氛。相调不在于安静或多话，乃在于被调和。我们能和谐，因为我们已被调和。至终，区别都会消失。相调的意思就是失去区别。我们都必须付代价，实行相调。一班长老也许常常在一起聚会而没有相调。相调的意思是，你被别人摸着，你也摸着别人。但你该以相调的方式摸着别人。要经过十字架，凭着那灵行事，并且作每件事都为着基督身体的缘故分赐基督。我们来到相调聚会中不该安静。我们必须预备自己为主说话。主也许使用你，但你需要被调和、被除去，你也需要学习如何跟随那灵，为着基督身体的缘故分赐基督。
我大约只有二十七岁时，在我的家乡就兴起了一个召会。我学习经过十字架且凭着那灵作每件事，为着基督身体的缘故供应基督。因为我很年轻，我就用所罗门的祷告来祷告：“主啊，赐我智慧，使我在你的子民中间出入，”(参代下一10)，主垂听了我。历年来，我学习了在圣徒中间被调和。(李常受文集一九九四至一九九七年第四册，神圣奥秘的范围，第六章)
## 事奉的关键---在灵里相调
你们在各地服事，关键乃在于你们能不能在同一个灵里。先不要讨论怎么作，乃要先把你们的灵调起来，调成一个。你们调在一起了，然后再行动。这就像打仗一样，军队若是不一致，就无法出师打仗。
若是在一地的弟兄们不能调在一个灵里，只知你应付我，我应付你，然后外面喊些口号，这没有用，完全是耍政治。撒但最清楚这些事。你们里面不一致，撒但就在旁边看笑话，说，“我都知道你们不一致，你们还想作什么工？”从前我们赶鬼时，鬼还把我们的失败说出来：“你还来赶我阿，你自己还不是作了什么事。”那时，我们学了功课，马上祷告：“主耶稣，你的宝血遮盖我。”所以，我们必须看见，这是一个争战。弟兄们在自己所在地，必须能在灵里相调。若是你们不能在灵里相调，无论你们怎样说活在灵里，也不过是个口号。
## 弟兄们一定要能与人相调
此外，弟兄们在各地服事，绝不可存有成见，认为老年人不容易跟，少年人才容易跟。这种念头千万不可有。你们在各地，不管是老年人或少年人，都要一视同仁，一步一步的带。你们必须不见外，不分所谓的老年人或少年人；你们要带少年人事奉，也要带老年人事奉。
不过，首要的是，你们要能在灵里调起来。若是弟兄们有许多才能，却不能在灵里相调，那么就只能作一点肤浅、表面的工作；没办法作彻底的工作，也没办法建造召会。带头的人不和别人相调，怎么建造召会？反而会成为拦阻，无法让圣灵再往前作一点，再深入作一点，结果工作就停在原地。所以，弟兄们一定要能与人相调。
## 相调乃是召会往前的命脉
今天，主的路不在于属灵大汉，而是在于每一位弟兄姊妹，因为众人都是主身体上的肢体。身体上有较大的肢体，这是事实，但身体上没有大汉。身体上都是肢体，并且肢体必须相调。各地召会能不能显出配搭、建造的光景，全在于弟兄们能不能在灵里相调。弟兄们不能在灵里相调，前面信息所谈论并交通的，就完全等于零，完全没有用处。我们能在灵里交通，在灵里相调，进入身体的感觉，并从身体的感觉里把工作出去，才是最重要的。
相调乃是召会往前的命脉，若是各处弟兄们不能相调，那就很难再往前有更深的工作。基本上，要相调就不能给人道理的主张。如果弟兄们在各地，逢人就讲说道理，就变作推动道理。千万不要这么作，乃要和人好好交通，在灵里有接触，在灵里供应人生命，叫人有所看见。
我们要先在灵里彼此相调，而后多与人有交通，把众人都带到灵里，叫他们有深入的看见。慢慢的，弟兄姊妹就会有同样的看见，进入身体的感觉。若我们只是讲些新作法、新道理，结果就会引起意见，有的人赞成，有的人反对。我们一定要避免造成这个难处。弟兄们到各处不是去推动道理，乃是要仰望主，供应人生命，帮助人看见主今天所要的。(李常受文集一九七五至一九七六年第二册，在时代的水流中事奉，第五篇)
## 邻近的地方召会应当尽可能的集调在一起
因此，邻近的地方召会应当尽可能的集调在一起，好得着属灵的益处，以互相建造基督的身体，就如主耶稣把亚西亚邻近的七个召会集调在一起。
在这宇宙中只有一个身体。这一个身体乃是一个神的召会，显于各地作许多地方召会。就存在一面说，虽然地方召会有许多，但就宇宙一面说，她们在元素上仍然是一，她们都彰显这一个元素。
在启示录里，主耶稣将七个召会集调、相调在一起如同一个召会。祂写了七封信，给这七个召会各一封信，但祂将七封信摆在一起，如同一封书信，并且寄给所有七个召会，使每个召会都得着同样的交通(一4，二1～三22)。在主眼中，所有七个地方召会就是一个召会，因为祂只有一个身体。不仅如此，使徒保罗也将老底嘉和歌罗西这两处召会调在一起。他写了一封信给在老底嘉的召会，并且叫老底嘉的召会给歌罗西念。他也写了一封信给在歌罗西的召会，并且叫歌罗西的召会也给老底嘉念(西四16)。(李常受文集一九九三年第二册，关于主的恢复和我们当前的需要，第二篇)
今天，在众地方召会中，我们一般所能看见的，多半是在聚会、活动、工作和事奉上的“召会”；我们看不见多少在复活里，就是在那灵里，在那是灵的基督里，并在终极完成的神里面，基督身体的实际。所以我们需要竭力，完全在基督复活的生命里。我们需要竭力，在召会生活中达到基督身体之实际的最高峰，就是今日的锡安，直到我们完成于新耶路撒冷，包括锡安。亲爱的圣徒们，这是我们的需要。我们有相调，就是要应付这需要。(李常受文集一九九四至一九九七年第一册，关于相调的实行，第二篇)
## 户外相调与特会相调
根据已往的经验，作校园工作最有效的方式，就是利用假日，特别是寒、暑假，带学生到户外相调，或参加特会、训练。全时间者利用周间到校园，接触一些福音朋友；到了周末，既不是带他们去看电影，也不是去跳舞，而是带到大会所那里走走、谈谈。这样，他们不得救也得救了。我们在那里造好浸池，人一得救就可以受浸。若是这四十几处的召会或会所，每周轮流将一班又一班的人带上山，虽不能十个上山十个都受浸，起码也有七、八个。这是我们最理想的规划，值得推广。(李常受文集一九八五年第一册，主恢复中划时代的带领(六)—人人尽功用使召会得扩增，第八篇)
## 假期带人到山上
根据我们在美国的经历，我们发现可以每半年一次，带国中、高中生到山上。这工作需要召会作为后盾。此外，还有召会弟兄姊妹得救的孩子可以作内应，与我们合作。我们所带来新得救的人，有些是他们的同学，学生们只要彼此认识，话就很投机，新得救的人也能信托他们。这种作法，在美国是半年作一次，其实可以半年作二次，这样果效更多；只是每次不要住太久，只要选个假期，带他们到山上。
若是有地方让这些青年人去，大家都会很喜欢，这个果效太好了。我们把国中、高中的学生，十几岁的青少年都带上山，连福音朋友都能得救。一面，我们可以带他们有活动；另一面，每天可以安排三个时段，教他们一些东西，两天之内就能作六堂。原本顽皮的孩子，借此就得重生了；那真是一个“造炉”，人摆在里头三天，出来都改造了。在美国，十几岁就吸烟的青少年，得救以后就放下了不良的习惯，家长们没有不称赞的。这个切切要作，对大学生当然更要作。美国目前作中学、大学的工作，一半以上都依靠这种特会。
这些聚会，无形中就把青年人托住了。从国中作到高中，从高中作到大专，学校的工作一定要作得普及。全台湾岛上的大学校园，都要有我们的福音工作，把已经得救的青少年，在大学里再作四年。假使他们在国中得救，经过国中、高中，再经过大学，到了大学毕业，他们受主的真理栽培，最少也有七年以上，就不太容易失落了。因为我们布了一个福音网，不仅国中有，高中有，大学也有，而且遍及全岛，无形中就能托住人。
对于大学生，上山的次数一定要多，半年之内最少作两次；作的时候，时间可以长一点。对国中生，可能二、三天就足够。对大学生，可能多一、两天更好。还有，每年放寒假时，都要有大专特会，暑假也要有大专特会。这种特会最好是分区作，台湾北部联起来作，中部一部分，南部一部分。三处三部分，不要合起来作；合起来作容易劳民伤财。
## 带人参加特会
巴西的作法不错，他们买了一百多英亩的地，大家在那块地上聚集，真是世外桃源。为了长期的工作，总要有那么一个地方。若是台北市不容易有这么一个地方，最好靠近台北市郊区能找着这样的地方。每半年能有一周的大专特会，都在那里聚集；一、两千位大学生，有一周的工夫住在一起，有生命、真理、福音等各方面的训练。到时候不只是一个人讲，乃是许多同工配搭着讲；我们中间的材料多，怎么使用都可以。只要有合式的地方，就会有果效。这样，所有参加特会的人，在七天之内，都吃了属灵大餐，得了饱足。(李常受文集一九八五年第一册，主恢复中划时代的带领(五)—召会分项事奉的建立，第二篇)
## 爱筵相调
## 要常作爱筵
信徒常在一起吃饭，乃是合乎圣经的；并且信徒在一起吃饭，心里容易火热起来，灵里也能相遇交通。譬如在徒二章，召会在新开始时，信徒就常在一起吃饭交通。十八年前我在北方，也常有这样的经验。弟兄姊妹在一起，欢喜快乐，享受交通，这是很有助益的。所以我鼓励弟兄姊妹要常作爱筵。
你们长老和负责弟兄也要常催弟兄姊妹有爱筵。要问他们：今天有没有请爱筵？如果他们没有请，就再问他们有没有心请爱筵？如果他们有心了，就再问他们何时请呢？如果日子没有定，就问他们大约何时？如果他们说，再过几天。你就再对他们说，可不可以后天呢？如果可以，就再问他们要请谁？他们如果说，请某某熟人或者弟兄姊妹。你若觉得不太好，就要即刻问说，可不可以我代你介绍某某弟兄？这样作，就能使弟兄姊妹彼此熟悉，有更多的交通。
如果一个聚会里，有八十人来听福音受浸，之后就有许多弟兄姊妹自动请受浸的弟兄姊妹爱筵，每一个受浸的人，有五、六人陪着吃爱筵，我相信这些被请赴爱筵的弟兄姊妹无法不爱主，无法不来聚会，无法不常存。爱筵的机会必须弟兄姊妹去创造出来，可以在主日聚会后约好，平时在家中总要预备一些座位。你的家如果常打开，请弟兄姊妹吃爱筵，你家中的人就很容易信主。当然你们负责人光提倡不够，还必须自己具体的作。
在台北召会，执事室有印好的请帖，专为着邀请人吃爱筵。有需要时，可以请执事室安排弟兄姊妹爱筵，使弟兄姊妹在吃饭中彼此认识，有祷告、见证、交通。在家吃饭的味道，总是比在饭馆亲切而不客套。爱筵中可以请赴席的弟兄姊妹作作见证。也许有的就要说，对不起，今晚的东家请我吃饭，还要我当众交通，我就交通。或者有的说，自然今晚我是接受了你们的爱心，我尊敬各位弟兄姊妹的诚意；但我光吃总不大好意思，也得作作见证。或者说，因为我由小地方来，这样大场面不习惯，交通不好，请弟兄姊妹别见怪。无论他怎么说，总是叫他心里温暖，大家也畅快。
## 我们在一起不是为着吃，是为着相调
爱筵要注意营养，不可太花费；如果太花费，就不能常常作，并且有人也许就不敢来。因为有人看你的爱筵吃得太好、太花费了，他们自己不敢这样请人，自然不好意思到别人家里去吃。爱筵时尽量不要花太多钱；有许多能省下不花的，可以奉献为着别项更需要的花费。各方的钱总应省下来，留作召会重要的事使用。这些年间，我们工作从未过一天舒服的日子，总是尽量节省为福音。对于爱筵，我们知道必须多作、常作，但吃的总是平常的饭，不浪费。我们大家天天三餐都要吃饭，有时你到他家去吃，有时他到你家来吃。(倪柝声文集第三辑第十五册，主恢复中成熟的带领(卷一)，第三十九篇)
主吩咐祂的子民，祂的门徒，要彼此相爱(约十三34)。祂带着一群加利利人与祂在一起，每天跟随祂，共有三年半之久。他们放弃了自己的工作，一直的跟随主耶稣。在行传和书信里，我们可以看见早期的使徒也在圣徒中间作同样的相调。我有负担帮助大家调在一起。我们作这事有三种方式：打电话给别人，在主日早晨接触人，以及邀请人到我们家并接受邀请到别人家。
我们在一起不是为着吃。是为着相调。当我们来在一起，我们谈到主耶稣，谈到祂的圣言，并谈到我们属灵的经历。这种接触会使召会翻转过来。我们会使召会转变成新的召会。(李常受文集一九九三年第二册，活力排的训练与实行，第六篇)
## 常有爱筵交通，召会的交通就会多有见证
爱筵的对象最好以福音朋友、不认识的弟兄姊妹为主。如果弟兄姊妹之间，今天你去他家吃，明天他来你家吃。末了用在爱筵上的花费，就彼此报销了，因为大家所有的都是主给的。我们必须多请不认识的弟兄姊妹。这样的爱筵有深厚的意味；有爱心接待的爱筵，就容易生发彼此相爱的心。弟兄姊妹如果常有这样的爱筵交通，召会的交通就会多有见证，记念主、敬拜父就多有赞美感谢。负责爱筵的弟兄姊妹，必须盯住这件事。(倪柝声文集第三辑第十五册，主恢复中成熟的带领(卷一)，第三十九篇)
彼此讨论：
1 如何根据需要，筹划举办相调活动？
2 如何邀请人参加相调？
3 如何灵活带领活动流程，达到相调的目的？


key=http://sy_auto-first-113.md
# 第一篇 儿童服事
可十14、16 耶稣看见就恼怒，对门徒说，让小孩子到我这里来，不要禁止他们，因为神的国正是这等人的。……于是抱着小孩子，给他们按手，为他们热切地祝福。
箴二二6 教养孩童走当走的道路，就是到老他也不偏离。
## 儿童工作的重要
从经历中，我们实在觉得儿童工作是相当的重要。儿童工作不该仅仅是在弟兄姊妹来聚会时，替他们看管儿童。虽然因着环境，弟兄姊妹聚会必须把儿童带来，所以看管儿童这一面的工作，有其必需性；但以今天的情形看来，儿童工作还需要有一个作用，就是栽培、培育我们的下一代。这是值得我们众人深思、考量的。(李常受文集一九八五年第一册，主恢复中划时代的带领(五)—召会分项事奉的建立，第六篇)
各地的儿童工作，今后一旦起来，就会像浪潮一样，一波接着一波，你我不可没有一点认识和准备。我们所谓的儿童，是指小学毕业以下，五岁以上的孩子们，这是我们儿童工作的对象。至于再小的孩子，我们若无法照顾，只好留给他们的父母。对于青年、大专学生，我们都知道要好好预备，信息要讲得像样。对于十二岁以下，五岁以上的孩子们，有人以为只要给糖果，应付一下就过去了；然而，那个作法是没有结果的。据我观察，最难作的就是儿童工作；可以说，工作要作得有果效，最难的就是儿童工作。(李常受文集一九六七年第一册，事奉配搭与爱中洗涤，第十二篇)
## 得救的儿童能逐步成为各校园中的福音种子
神定规人要繁衍增多，遍满地面(创一28)。人繁增、生养了，但生下来的儿童要往哪里放？多年前，我们并没有发觉儿童乃是一个大的福音；我们只顾传福音，却忽略了儿童也是福音的果子。前几年我发现这个情形，就和弟兄们交通，要在台北作出一万个儿童。若是当时我们如此实行，接触了一万的儿童，今天他们大部分就能成为弟兄姊妹了。虽然不能保证每一个儿童都得救，但最少也有八成能得救，那就有八千人。何况这一万的数字是轮转的，年年有儿童长大成为青少年，年年也有新的儿童加进来。
儿童得救了，就成为我们的青少年弟兄姊妹。他们小学毕业，进入国中，就成了国中的福音种子。我们去作校园工作时，他们就能作内应，把班上的同学带来；这样，国中福音就容易作了。若是一个学校没有作教员的弟兄姊妹，也没有学生弟兄姊妹，福音就很难传进去。然而，一个国中只要有几位青少年弟兄姊妹，就好像有几个“小炸弹”，随时可以和我们里应外和，带一些同学得救。等到他们毕业进入高中，就成了高中的福音种子。高中三年，可能又带三倍的人得救。这些弟兄姊妹毕业了，进入大专，成为大专的福音种子。这样不断的翻倍，实在是不得了的事。
## 借着儿童带进不信的家庭
此外，我们作儿童工作还有一个附带的功用，就是得着儿童的家人。我们知道，儿童都喜欢结交朋友，特别是六岁到十二岁的孩子，常常成群结队。他们不一定听父母的话，却能听朋友的话。小朋友带小朋友很容易，他们一起唱唱诗歌，就有福音的作用，同时能把福音传给其他的儿童。然而，我们的目的不仅是在儿童身上，更是要借着儿童，达到他们的父母和兄弟姊妹。
## 原则必须各面都是多方的
儿童工作既是如此重要，我们应当如何作呢？这件事没有确实的作法。照我们已往的经历来看，像台北这样大的地方召会，有三、四千人聚会，儿童工作自然不能是单方面的，必须有多方面的作法。儿童聚会的地点、时间和作法，都应该是多元的，目的也是多方的，连教材也要多方的，不能划一。
## 地点是多方的
以地方为例，若是儿童聚会必须集中在会所，这个作法就是很大的阻碍，下面的工作就无法开展。因为第一，儿童在时间及地点上不一定能配合；第二，各会所也不一定有足够的地方。在安那翰召会，儿童聚会的房间有十几个，仍然不敷使用；并且这些房间一周只用几个钟头，平日并无他用，以成本考量，花费实在太高。这个作法是不合宜的。即或能预备那么多的房间，要儿童们都依规定时间到会所聚会，也是不容易的事。所以聚会地点必须多方化。
我们研究的结果，发觉一个最有利的方式，就像我们广传福音一样的作法，请个个弟兄姊妹都打开家，有儿童聚会。若是家里没有儿童的，家打开与否就由个人考量；然而，最好有负担为儿童打开家。我们确实知道，一般的年长姊妹对儿童大都有负担。若是年长姊妹们，儿女都已出国或成家，家中只剩下夫妇二人，并且环境也许可，那么何乐而不为？他们可以把家里的客厅打开，请五、六位邻舍的小孩来，在家里有儿童聚会。至于怎么教儿童，倒是不必担心，因为召会将会预备一些教材。
## 教材是多方的
关于儿童教材，我们曾考虑过，有的地方也已经开始实行，就是采用录影材料。比如在美国德州，儿童聚会就放映某一地方儿童聚会的录影带，给小朋友观看。我们实在有一个强烈的负担，盼望我们能作出一套录影教材，是分别录制各国儿童穿着自己国家的衣服，唱诗歌的录影带。比方日本儿童穿和服，南韩儿童穿韩服，中国儿童穿小棉袄，印尼的儿童穿沙龙等。若是把这样的录影带放给儿童们看，他们个个都会喜欢。看完录影带就可以问问他们：“这些小朋友可爱不可爱？你们知不知道他们是从哪里来的呢？”这样，就可以接着说一点关乎神创造的事。
## 目的是多方的
若是我们每周能把家打开一、两次，利用周六下午儿童放假、玩耍的时间，把他们找来，这样就能在家里有儿童聚会。并且无形中也能和儿童的家长有接触，把福音传给他们的家人，再普及到他们的亲戚。这是我们福音工作的原则：越普及越好，联得越多、越广越好。如此，久而久之，自然会发生果效。我们绝对相信，我们带进十个儿童，总会有三、两个得救；即使当时不得救，以后在他们人生的过程中，慢慢记忆起来，回到召会中，就容易得救了。
## 作法是多方的
对于家中有儿童的家，可以主动打开家，要自己的孩子去邀请邻舍小朋友，到家里来。可以给他们看儿童聚会的录影带，唱唱儿童诗歌，说说故事。每周一次，这样就有儿童聚会了。
至于会所，也是可用的地方，但多半是为着看管儿童，无法分成许多小组。因为第一，我们没有那么多的小房间；第二，没有那么多的师资。若是弟兄姊妹来聚会时，带来了四、五十位儿童，就可以采混合式编组，把他们安排在一个房间里，看录影、唱诗歌，也能有一点属灵的培育。
## 时间是多方的
再者，儿童聚会在时间上最好是多方的，要有弹性，不一定在主日，周六下午也很好。总之，要趁着儿童不上学的时间，在家里有一场儿童聚会。
## 实行上需要注意的一些事
至于如何实行，完全在乎儿童工作的带领人，如何与打开的家接触，一同接受负担，在儿童的福音和工作上尽忠。若是我们家家都能打开，请儿童到家里来，无形中聚会的地方有了，人力也有了；加上聚会的教材有专人预备，这样，就能达到事半功倍的果效。我们只能在原则上这样题，接下去就在乎众人的实行，也在乎各会所长老协同来推动这件事情。这样，一年过一年就会有许多人，因着儿童工作进到召会中，成为人数繁增的来源之一。所以，这实在值得长老们在这一面协同推动。(李常受文集一九八五年第一册，主恢复中划时代的带领(五)—召会分项事奉的建立，第六篇)
## 预备合式的儿童诗歌
弟兄姊妹也应该为儿童聚会预备诗歌。我们不该像对待年长圣徒那样对待儿童，让儿童唱与我们一样的诗歌。比如，诗歌六百九十三首说，“基督已经穿上人性，成为一人好像我；祂已钉死十字架上，亚当生命我得脱；祂且复活，化身圣灵，到我里面来活着，为要作我生命。”这首诗歌不适合六岁的儿童唱。他们也许能把调子学起来，但不会明白歌词。要预备合式的儿童诗歌，并不容易，需要许多工作。我们可以采用某些诗歌的曲调，若是可能，也可以撰写新的曲调。(李常受文集一九六七年第一册，借着祷读在主的话中享受主，好在一里建造召会，第四章)
从前我们在北方的时候，那些教儿童的姊妹都是照着大聚会的内容。那时聚会，我们在楼上，儿童在楼下。我们上面大聚会讲空空空，底下小聚会也讲空空空；我们大聚会讲对付肉体，小聚会也讲对付肉体。以后给我发现了，我就说这个不行，将来这些儿童都未熟早衰了，他们受浸以后，就没法听道了；因为他们在得救前，就听过初信造就。当时那种带领是错误的，我们今天绝对不可那样。
再比如，有个主日我在会所里，听见儿童们唱“永久磐石为我开”这首诗，这也是太深。所以，你们应当有人接受负担，编写一点儿童诗歌，要简单而有趣味。不一定是那么宗教性，可以唱唱花，唱唱鸟，调子很轻松，慢慢的引到神的事上。关于儿童诗歌，我赞成分成三级。教材分三级，诗歌也分三级；每级至少五十首。(李常受文集一九六七年第一册，事奉配搭与爱中洗涤，第十二篇)
## 用写实的课程建立儿童成为正确的人
在我们给他们上的每一课末了，可以用一节简短的圣经加深他们的印象。借着授课，我们会为他们奠定美好的根基，使他们领受一些神简短的话语。譬如，我们可以告诉他们，作为儿童，他们需要作正确的人，有良好的行为举止，以孝敬他们的父母。我们甚至可以从大自然举例，这会使他们非常感兴趣。末了我们可以读出埃及二十章十二节，说，“当孝敬父母，”并且说明这是圣经中神的话。我们可以要求他们谨记在心、背诵、并向我们说明其意义。这样，我们就使他们对这话印象深刻。最后，我们可以在此时帮助他们简单的用这节经文祷告。下一次他们来在一起时，可以请他们告诉我们，前一周听见什么，是否付诸实行。我们可以问他们，在已过一周里，他们如何孝敬父母。我们若花够多时间这样作，他们会对我们所说的很有兴趣。我们不该给他们任何过早的知识。反之，我们该按着他们的年龄预备课程。我们该给五、六岁的儿童一种教材，给七、八岁的另一种教材。过早的知识会破坏儿童。我们需要一些明白这原则的弟兄姊妹预备课程。
## 实际的帮助他们认识神、救赎和生命
我们可以逐渐的帮助他们认识神是谁，不是用宗教的方式，而是用实际的方式。我们可以引导他们到一个地步，使他们领悟有一位全能者，就是神。借着选出关于神的最好经文—如出埃及三章六节，说，“我是你父亲的神，”或二十章二节，说，“我是耶和华你的神”—我们就能简要并简单的使他们有深刻的印象，知道宇宙中有一位全能者，就是我们的神。接着，我们可以帮助他们认识神的创造，甚至认识人的堕落。为此，我们不该只说故事。我们该很实际的，使用许多实例陈明这些事。陈明人的堕落最好的时间，是在帮助他们认识什么是正确的人性之后。我们可以一个一个的问他们：“你能作到你所听见的么？你孝敬父母了么？你有没有爱你的兄弟？”他们有许多人会承认自己作不到，甚至有的也许会落泪。然后我们应该问：“你为什么失败？为什么你作不到？”这时，我们可以告诉他们，我们都是堕落的造物，我们里面有罪，使我们软弱。这样说到堕落就非常实际。
同样的原则，我们可以告诉他们，主耶稣如何来完成救赎。我们同样不该将这事当作故事来讲。反之，我们可以用正确的人性和正确的行为作课题。我们可以说，“我们知道神命令我们要孝敬父母，但我们失败了。在圣经里，这失败称为罪。这个问题如何能得着解决？”这样，我们就可以说到罪和罪的问题。然后，我们可以向他们指出，神的儿子为我们死了，并告诉他们关于十字架、基督的死和救赎，而不单给他们宗教的知识。他们到一定的年龄时，就可以接着告诉他们，基督是生命，也不是仅仅当故事讲，乃是基于他们的失败和渴望。我们可以问：“你想要有力量，有如此美好的行事为人么？你必须领悟，你自己没有这个力量。你需要基督作你的生命和能力。”这是帮助他们最好的路；不要给他们太多的知识，乃要实际的帮助他们领悟什么是神、创造、人性、堕落、救赎和基督；至终，我们可以帮助他们接受主，确实的得救。
儿童还幼小时，我们只该告诉他们关于神、神的创造、和其他一些简单的事。最晚到了他们八岁时，我们应该帮助他们领悟一些关于主的救恩的事；之后，我们可以逐渐的帮助他们认识基督乃是生命。我们不该教导像祷读这类的事，直到他们至少十或十一岁，那时他们就该知道一些关于如何与主交通的事。对于比较年幼的儿童，举例和示范比较有帮助。我们若正确的带领儿童聚会，两小时的聚会不会嫌长。相反的，只是一个接一个的讲故事，反而会使他们厌倦。
## 照顾儿童非为传授宗教知识，乃为建立正确人性
我们照顾幼童时要谨慎，不要使他们落入宗教里。我们不可根据圣经仅仅传授宗教知识，也不该讲太多圣经故事。反之，我们该把其中一些留到日后。再者，我们不该强迫他们祷告。我们若实行这几件事，就能成功。在积极一面，对小学年龄的儿童，我们该作的第一件事，是帮助他们认识如何作一个有正确人性的人。我们必须帮助他们认识，什么是正确的人性，以及该如何行事为人。为此，我们可以有许多课程，使用示范和实例。我们可以带小动物或花朵来，谈论人与这些东西之间的不同，然后可以告诉他们，人与低等造物完全不同，该如何行事为人。
我们也必须帮助他们知道该如何孝敬父母、爱人、并认识为人道德的正确元素，如谦卑、忍耐和恩慈等。这样，我们就能建立他们成为正确的材料，为主使用。接受主并享受主，需要有正确的人性作好材料。在小学的六年里，有大约三百个主日可以在儿童的为人性格上建立他们。我们这样作，会很有益处。
## 帮助他们长大成为正确的人
基督教在他们所谓的主日学里所犯的错误，是给儿童太多知识和太多圣经故事，想要使儿童敬虔。至终，这使他们很难接受帮助。他们长大之后，当我们向他们提到亚当堕落的故事时，他们会说，“我五岁时已经知道夏娃如何吃了果子，又给亚当吃，人就堕落了。你无须再告诉我这些。”因这缘故，他们就无法从神的话里得着启发。这就是为什么我们该把某些圣经故事保留到以后才告诉他们。起初我们只该帮助他们长大成为正确的人，对正确的人性有充分的领会和认识。(李常受文集一九六七年第一册，借着祷读在主的话中享受主，好在一里建造召会，第四章)
我们必须得着建立，作正确的人。这乃在于我们的性格，就是我们的行为与习惯。人得着好好的建立，就是一个对的人，有对的性格。今天，许多年轻人在他们的性格上受到破坏。因这缘故，我们为着儿童有儿童工作。我们需要建立我们儿童的性格。他们从年幼的时候，就必须学习孝敬父母、爱兄弟姊妹、并尊敬别人。我们不需要给小孩子太多的圣经知识，反而该建立他们正确的伦理道德，使他们有正确的性格。今天许多人缺少这样正确的训练。(李常受文集一九八九年第三册，神命定之路的操练与实行，第三十一篇)
## 性格的建立
使徒保罗能享受神的灵到他那一种程度，是因他性格好，凡事殷勤。哥林多前书所题，那位犯淫乱罪的弟兄，无疑是对圣灵的享受低，因他性格不好，凡事无所谓。他们的不同，不是领受的圣灵不同，乃因性格好坏的差别。一个人有堕落的行为，多少与性格有关。所以无论如何，不要说事奉主、全时间为主作工的人，就是一个真正爱主、追求主的人，若要过基督身体的生活，就得注意性格。
从新约马太福音开始，在主耶稣和使徒们的教训里，许多地方虽然没有用“性格”二字，却实在包含这个意思。我已经说过，你不能感动一块石头，也不能感动一块木头，因为它们没有活的性格。性格是一个厉害的东西；我们在主面前能蒙多少恩典，显出多少恩典的功能，全在于我们的性格。因此，建立性格乃是事奉上首要的事。(李常受文集一九八五年第五册，作主合用的器皿，第十篇)
## 我们在带儿童时，必须有绝对属乎主、与主联合的表现
当你们去教儿童的时候，你们要知道儿童受你们的影响最大。你们的为人、举止，你们的打扮、装饰，你们的态度、表现，都会影响他们。所以，你们仅仅讲，仅仅教还不够，你们还要有一个正当的表现。若是你们是爱主的，没有疑问，儿童一定受你们影响也要爱主。若是你们是舍弃世界的，儿童也必定受你们影响，舍弃世界。若是你们是以主为生命，向主而活的，儿童们都会知道。儿童的眼睛是雪亮的，他们什么都看得清清楚楚。所以你们带儿童时，要注重你们在主面前所是的，你们在儿童面前的表现，要完全是主。主从你们身上活出来了，这对儿童而言，是印象深刻至极的。或许他们以后还会顽皮作恶，还会转到世界去，但他们一生一世，不会忘记他们在儿童聚会里，从你们身上所得到的印象。那个印象会保守他们，在多年后再把他们带回来。所以你们在带儿童时，必须有绝对属乎主、与主联合的表现。(李常受文集一九六八年第二册，主的恢复与神心愿的完成，第十篇)
## 全召会要全力作儿童工作
我们的儿童工作能否作得好，一部分是寄托在教材上，再一部分是寄托在各地带领的弟兄姊妹身上。各地负责弟兄以及同工们都要看见，儿童工作是神这大家庭里的一件大事。一个家庭里怎么可以有孩子而不看顾？这应该是我们的第一件大事。没有一个家庭不是把孩子看作第一，好好照顾他们，养育他们，教导他们。今天神的家里有这么多孩子，怎么可以不注意服事他们？
我们不能说，我没有这个恩赐，我不能作。不能作，就要学，我们总得学。不一定需要你亲自带，你可以把当地带头的姊妹找来，把儿童的责任托给她们，鼓励她们，帮助她们。一定要带全召会接受负担，注意儿童工作，集中全力的作。(李常受文集一九六七年第一册，事奉配搭与爱中洗涤，第十二篇)
## 安排服事姊妹作领头
至于在作法上，我们要注意几点原则。第一，姊妹们中应当有几位起来，带领儿童工作。几位年长的姊妹必须接受负担，同时长老们也要安排、指定，约计五、六位，最低限度三位担负这个责任。
## 起用每位姊妹带儿童
第二，尽可能将每位姊妹都用上，要她们带儿童。这不是指在聚会中带领，乃是把儿童带来。若是一个姊妹不能带十位儿童，就带五位。每周姊妹们总要想办法，或许雇车子，一家一家的将儿童带到聚会中。聚会的场地若是不够，就要把自己的家打开。在实行上，姊妹们相当于保母，要照顾儿童，为他们祷告。等到散会后，再负责送他们回去。这就是姊妹们该摆上的事奉。
## 训练少年姊妹作师资
第三，一定要起用少年姊妹们带领儿童聚会，加上二、三位作辅助，教儿童唱诗歌，对儿童传讲主的话。召会要安排师资训练，加上示范，好训练少年姊妹怎样教导、带领儿童。此外，要有弟兄专门负责搜集资料，编写儿童教材，最低限度编出三套：一套给低年级，一套给中年级，一套给高年级。
## 打开家庭供聚会使用
第四，要把家打开。若是台北的儿童工作能作得好，约计会有三百组，每组二十五至三十个儿童，总数将近一万人；这就需要几百个地方。当然，我们可以使用会所，但是离目标还差得很远。所以，需要许多弟兄姊妹把家打开。若是有三百个地方，每主日都这样事奉，这个事奉是何等的美，主的工作不知要开展到怎样的程度。
全召会这样一动起来，众弟兄姊妹就都有事奉的机会。有的把家打开，有的带孩子来，有的教导他们，大家齐心努力为着主的心意，这个益处真是难言。那会给孩子们最好的印象，看见我们都是为着主，而不要人花一分费用；把家打开的不收钱，教导的不收钱，带儿童前来的也不收钱。不只不收钱，不要人花费，甚至还自掏腰包出车资，买糖果，作为给孩子们的赏赐，让大家欢天喜地。我们这样作，孩子们从幼年的时候，就得着一个深刻的印象，看见人怎样为基督活着，为基督舍己，而不为自己。这个益处是到了极点。此外，这还有一种说不出的影响力，无形中影响了儿童的亲友；等到一有福音聚会，就容易请他们来。所以，儿童工作真是一大项服事。(李常受文集一九六七年第一册，事奉配搭与爱中洗涤，第十一篇)
我们从现在就应该开始行动，各会所鼓励圣徒带儿童来，也要为这事祷告。没有圣徒不愿意他的孩子受带领的，即使是久不聚会的，他们也喜欢他们的儿女受属灵教育。这个工作一开，圣徒都会响应。这真是一举数得，益处匪浅。(李常受文集一九六七年第一册，事奉配搭与爱中洗涤，第十四篇)
彼此讨论：
1 如何作社区儿童排？
2 如何作主日儿童聚会？
3 如何鼓励圣徒们(姊妹、青年、年长圣徒)有分儿童服事？


key=http://sy_auto-first-114.md
# 第二篇 青少年服事
诗110:3 当你争战的日子，你的民要以奉献为彩饰，甘心献上自己。你的少年人对你必如清晨的甘露。
提后2:22 你要逃避青年人的私欲，同那清心呼求主的人，竭力追求公义、信、爱、和平。
## 神转移时代特别使用少年人
我们要知道，神在地上常有转换时代的举动。祂在地上作事，总是一个时代一个时代的。神所以有这样转移时代的举动，常是因为在那一个时代里，神所使用的人堕落下去，不能达到祂的目的了。这就逼着神来转移一个时代，也就是来一个新的起头，好叫祂在那个新的时代里，能作祂所要作的事。
在这里有一件事我要请弟兄姊妹注意，就是神这个转移时代的工作，总是借着人而作成的。神所以每一次能兴起一个新的时代，都是因着在那个时代未起来之先，在前一个时代末了，有人在那里被神特别使用，作了转移时代的工作。而在每一个转移时代的工作里头，神所特别使用的人都是少年人。顶明显的两个例子，就是撒母耳和但以理。(李常受文集一九五七年第三册，转移时代的人，第一篇)
## 服事青少年
## 必须对少年人发生兴趣
第一，你若要帮助少年人，就必须对少年人发生兴趣。
你知道主耶稣那天在去以马忤斯的路上，就是这样。主问那两个门徒说，你们谈的是什么事阿？其中有一个回答说，你在耶路撒冷作客，还不知道么？主耶稣的心里当然非常清楚，但还是问说，是什么事呢？他们大讲特讲，主耶稣就耐心听。他们两个走下坡路，主耶稣陪着他们走。但是我们大家都知道，到末了，主开了他们的眼睛，他们就回过来了。我信弟兄姊妹领会我说这些话的意思。你要帮助少年人么？你首先需要对他们感觉兴趣。不要先管他们的错，你一点都不要去定罪。要先给他们一个感觉，你是他们的好朋友，你是同情他们的，并且对他们感觉兴趣，喜欢过问他们的事。这是首要的一点。
比方，你在路上碰到一个少年弟兄，你问他到那里去，他说，我今天很闷，想去看看电影。你千万不要板起脸来就责备他，为什么去看电影？怎么可以看电影？你若这样作法，就不能带领这个少年人。你最好和他谈谈，问他要去看什么电影？到那一家电影院？你还要陪他走一段路，或者叫一部车子和他同坐。就在去的路上，你可以对他谈一点你要谈的事。你可以问他：弟兄，你这两天读经的光景好么？你们就这样谈起读经来了。你也可以和他谈谈祷告，问问他近来有没有祷告？谈来谈去到了电影院了。这时候你可以对他说，弟兄，到了，你进去罢，车钱我来付，我还要去聚会。等电影散场前十分钟，我在这里等你。你对他没有一点不耐烦，反而很感觉兴趣。如果你身上带着钱，最好问他，你用钱方便不方便？买票够不够？如果没有我给你一点。弟兄姊妹，你若能这样，看看你能不能带领他！就怕你像一个冷冷的律法师，严严的教训他，并且定他的罪。给你这样一定罪，他可能一辈子都脱不开电影，非看电影不可。他所以一辈子去看电影，就是你把他激的。不要以为这是我随便说的，我知道我所说的是什么。
## 学习尽力和少年人接触
第二，学习尽力和少年人接触。帮助少年弟兄姊妹，并不在于会讲多少道，乃在乎平时和他们常有接触。当你和少年弟兄姊妹接触的时候，不要一坐下来就问，你今天读了几章圣经？你祷告了没有？这些问题需要经过多次接触以后，也许是十次、八次，才可以提起来的。初初和他们接触时，记得不要先谈属灵的事。对外邦人更是如此，初期接触不要先谈主耶稣。你所以不谈，乃是以退为进，保持和他的接触。你要摸他的感觉，摸到有一天，再把福音送到他里头去。这个时候一送就成功。送得早了，常常容易叫人有反感。若是给你弄翻了，他就可能一辈子都不接受主。对少年弟兄姊妹也是这样，不要一下子就对他讲读经，讲祷告，惹他的反感。必须等你和他接触多了，他对你有一个感觉，觉得你喜欢他，他也喜欢你，你摸着他的感觉，得着他的信任，到这时候，再来谈属灵的事，才是对症下药，药到病除，一切的果效定规是可以预期的。
## 不重讲道理，要重实际
第三，当你给他们帮助的时候，不要给他们太多的道理，要给他们实用的东西。不只个人接触的时候，不要太重道理，就连对少年人传福音，或者对少年圣徒讲道，都不要太重道理。若是你所讲的都是一些道理，他们不过是来听听，就不会起多少的作用。道理讲得越多，少年人就越死，越冷，越退去。少年人有许多实行的问题，要从这些问题上着手，来摸他们的感觉。所以要花一点工夫，来研究少年人实际生活里头的难处，无论得救以前的，和得救以后的，都要研究一点。根据这些你来对他们传福音，或者对他们讲一点造就的道，这样，你讲的道就都是实行的，都是你从他们身上所摸出来实际的问题。
## 对任何少年人，都要有正面的信心
第四，对任何少年人，都需要有正面的信心。这话的意思就是说，对于好的少年人，你要信他会更好；对于那些似乎不好的，也要信他们会好。并且你宁肯对那些似乎不好的，多信他会好，对于那些好的，倒要少信一点。
慕勒(GeorgeMuller)是前一个世纪里面一个相当属灵的人，我们大家都知道他的故事。他大约是在二十一岁的时候，才清楚得救的。他出生于一个基督教家庭中，父亲是一个相当敬畏主的人。但是他一直到二十一岁之前，还是一个相当堕落的少年人，常常偷他父亲的钱，去各处旅行游玩。有一次他住在一个旅馆里，付不出所积欠的债，甚至被旅馆老板送到监里去。那时候他实在是一个放荡败坏的人。可是有一天主寻着了他，这一个青年人得救了以后，就变成一个十分爱主的人。你若去看二十一岁以前的慕勒，实在不像样，但是谁会想到，二十一岁以后的慕勒，竟然如此爱主，如此属灵呢！所以你不能凭少年人今日的光景，定规他将来的好坏。
我愿意告诉弟兄姊妹们，少年人的坏，常常是不可信的，少年人的好，也常常是不可信的。今天你看这个少年人非常坏，有一天他会变得非常好，一反你的眼光。同样，今天你看这个少年人非常好，有一天也许他变得非常坏。所以凡是对于少年工作有一点经验的人，都会说，我们对少年人的光景不信任。但是在正面上，我们完全相信，神有一天会得着他们。这会叫我们蒙拯救，不至于只在那些我们看为好的少年人身上作工，而把我们所看为不好的放在一边。老实说，那些一直好的少年人，好些反而很难有属灵的窍，他们的长进常常是很慢的。反而那些似乎看来很坏的少年人，你在他们身上花工夫，把他们带过来，他们一转就开窍。这些都是叫我们这些作少年工作的人，不要信他们身上的光景。好也不要信，坏也不要信，要信神的工作。再坏的，我还信神的工作能转他。再差的，我还信神的工作能带他。因着有这样正面的信心，我们就能注意所有的少年人。
## 学习去配少年人，要就少年人
第五，所有要作少年工作的人，都要学习去配少年人，去就他们，不要叫他们来就你。你要去就他们到一个地步，如同浆糊一样。浆糊最能就，没有一个地方不能就，平面的地方能涂上去，凹凸不平的地方也能涂上去；转弯的地方能涂上去，有角有棱的地方也能涂上去。无论什么地方，它都能涂上去。我们作少年工作的人，要把我们的性格对付到一个地步，和浆糊一样。人要事奉神，性格不只要刚，也要柔，要刚柔相济，像浆糊一样的就人。
## 要随着他们，就着他们
比方说，现在少年人升学的竞争很厉害，出国留学的风气也很盛。小学毕业要升中学，中学毕业升大学，大学毕业要留洋，所以大家忙着升学，留洋，好像少年工作很难作，他们太忙了，没法顾到追求主。但是这个看法并不准确。我们作少年工作的人，要像浆糊一样，管你是软的、硬的，我都要涂上去。立体的我要涂，平面的我也涂；凹进去的我涂，凸出来的也涂。我们要一切随着他们，就着他们。他们忙着要升学么？我们就随着在他们要升学的事上，在他们身上作工。他们要去留洋么？我们还能随着他们，就着他们。虽然我这个人不能随着他到外国去，但是我对他的关心和照顾，可以随着他到外国去。我不只要作到一个地步，得着他；并且要借着他，到外国去得着外国人。我要作到一个地步，他到任何一个国外的大学去，非在那里作工不可。结果他在那里传了福音，就带领了那里的外国人。所以，我们非但不可认为留学风盛是一个拦阻，反而该认为留学乃是我们工作的出路。我们要和在国外留学的弟兄姊妹通信，和他们继续来往。他们未出去之先，我们就要把他们一个一个都带领得很正常，使他们出去不只是为自己读书，也是为主作工。你不能，也不该盼望，少年人大家都不升学，也不留学，一个一个的坐在这里让你来作工，好像豆腐摆在盘子里给你吃一样。这个不叫作工。真作工的就是他跑到天空去了，我也要跟着到天空去就他。所以我们要记得，作主的工不能呆板，不能说我只会吃豆腐，石头不能吃。会作工的不只豆腐能吃，石头也能吃，连金刚钻那样硬的也能吃。弟兄姊妹们，请你信我的话，要学习就别人。(李常受文集一九五八年第二册，如何带领少年人)
我们要去带人，不是靠热心把人带来，乃是要“就”人，每一个去带人的都得学作浆糊，浆糊的特色就是它能“就”，平的地方、突起的地方、转弯的地方都能把浆糊抹上去。
爱主的人都得像浆糊，把我抹在什么地方都可以，无论遇见什么人，只要人被我们一接触，他就被我们黏上了！爱主的人不能像钢板，个性又强又硬，若是这样，就是爱主一辈子也结不出果子。凡像浆糊一样的弟兄姊妹，他们能得人。(李常受文集一九八五年第四册，小排聚会的关键，第五篇)
## 必须能进入他们的情况和光景中
当我们接触人时，我们必须能进入他们的情况和光景中。这不容易。在约翰福音里，约翰至少记载了主接触人的九个例子。在每个例子中，主以不同的方式来接触人。祂绝不仅仅用一种方式来接触人。祂带着神独一的目的来得人，但祂并不照着自己的个性来作。反之，祂是照着他们的情形与光景来接触他们。在约翰三章，主知道尼哥底母会来见祂。祂没有去尼哥底母家里拜访他，因为祂知道这对他不方便。祂知道尼哥底母胆怯，害怕别人知道耶稣来见过他。所以主留在屋里，等候那位胆怯的绅士来见祂。撒玛利亚妇人的例子就不同了。按照约翰四章，主“必须经过撒玛利亚”(4)当祂到达叙加的井旁时，祂在那里等候撒玛利亚妇人来见祂。这是主耶稣如何进入人的情形，一个奇妙的例子。这是话成肉体的基本原则。
主并没有留在天上，命令人接触祂。没有。祂是成为一个人，并且进入我们的情况中。成为一个人之后，祂就不断的进入人的光景来接触人。祂不是仅仅去到人那里，祂也进入他们的情况中。祂知道撒玛利亚妇人会口渴；所以祂在井旁等候她。当祂遇见她，祂没有说，“你得救了么？你作基督徒多久了？你去那个召会？”主没有问这些宗教问题。反之，祂说，“请给我水喝”(7)借着这简单的话，祂摸着她的心，因为她完全被喝水这件事占有了，甚至在中午特别的时间出来打水。当你去接触人时，不要照着你的传统、背景、或个性来接触他们。要仰望主，靠着祂的帮助，你就能进入他们的光景与处境中。(李常受文集一九七五至一九七六年第三册，主恢复中应有的认识，第四篇)
## 迁就他们的性格、年龄、性情，甚至他们作事的方法
从圣经里我们看见，为了别人的好处，我们必须学习迁就他们的性格、年龄、性情，甚至他们作事的方法。这个需要在美国特别明显，因为美国是各种人的大熔炉。我们不可忘记，我们出去传福音时，不是仅为个人，乃是为全家。这要求我们学习有人性。(李常受文集一九八九年第三册，神命定之路的操练与实行，第十篇)
## 必须注意在少年人身上作个人工作
第六，所有关心少年工作的弟兄姊妹，必须注意个人工作。在少年人身上作个人工作，那个力量和果效，比聚会不知大多少倍。大聚会在少年人身上没有多少力量，个人接触最有力量。把他们召聚在一起，常常只能对他们讲道，最多不过是作一点奋兴的工作。真实的少年工作，乃是重在个人接触。你若是问我：李弟兄，你怎样作少年工作？我愿意回答你：我可以一次会也不开，从年首到年终，绝对作个人工作，都是个人接触。这作法好像是很零碎，许多工夫白花了，一个钟点只能接触一个人，也有的时候半天还不见得能接触一个人，好像时间花得太可惜了。这比召开大会，一次对几百个人讲道，果效好像差多了。但是经验告诉我们，开大会反而没有用。你从年首到年终，一直开大会，不一定有多少果效，所得着的不过是一些浮浅的人。但是你若注重个人接触，虽然一个月的工夫还不一定得着一个人，也许两个月的接触才得着一个人；但是请你记得，个人接触所得着的人，一个就是一个，并且他会像你一样的去接触别人。你作了一个，结果会变作两个，两个会变成四个，四个会变成八个，八个会变作十六个，并且个个都是结实的。作到相当的时候，你看见一大堆的人出来了。
## 要有专一的接触
所以作少年工作，一面要有广泛的接触，普遍的和他们有来往；另一面，又要有专一的接触，带领那些能带头，能起作用的人。你这样带一个来，我再说，不必你去教他，他自己就会去带别人。因为你是这样带他的，所以他也会这样去带别人。这样的结果，一个会变作两个，两个会变作四个，就像一块石子投在水中，慢慢的波纹逐渐扩大，最终达到整个湖面。到这时候就可以召集聚会了，这时候的聚会定规能产生果效。若是一开头就召聚大会，最多只有百分之二十的果效，百分之八十是等于零。你若肯从个人接触作起，然后再召集大会，到那时，你所讲的道定规是实际的，那个果效定规是百分之百的。(李常受文集一九五八年第二册，如何带领少年人)
## 面对面的看望他们
我们说得太多，传讲得太多，教导得太多，却很少探访。大多数人是因着面对面接触而被得着的，大多数人也是因着这样个人的接触而被维系，且被建造的。
我们似乎很难得着新人，因为我们没有实行探访人。我们都必须看见这个秘诀。如果我们不实行探访人，与人面对面的谈话，那么单单教导新路，合乎圣经的路，神命定的路，是行不通的。惟有一件事行得通，就是探访人，面对面的看望他们。
我们众人都必须起来探访人，带着基督去接触他们。只要我们这样实行，我们就得了秘诀。就如使用新武器作战，我们能用探访人这个“新武器”赢得争战，使召会得着扩增。(李常受文集一九九一至一九九二年第一册，长老训练(十一)—长老职分与神命定之路(三)，第九章)
## 对于少年人具体的带领
## 把他们当作是我们在主里的真儿子
当我们为这些少年人来在一起祷告、交通时，我们接受了负担，要给他们好的服事。现在我们要交通如何服事这些少年人。首先，是关于召会的责任。召会的长老，需要把这些少年人带到主面前。每一位年长者都要从主手里，至少接过一个少年人来照顾；把他当作是我们在主里的真儿子，甚至看他们比自己的孩子还要重。
## 在带领上有三方面的讲究---课业、性格、追求
其次，在带领上有三方面的讲究。第一，要帮助他们好好用功读书。他们功课上若有缺欠，要想办法帮他们补救，让他们的功课不落后。第二，是性格的操练。我个人感觉，台湾大专生的性格不行。有几次，年轻的弟兄因着兵役的事找我交通，说到他们身体的状况不行。我就劝他们要受管制，好好锻炼性格。我们帮助少年人，一定要帮助他们操练性格。倪弟兄所写《主工人的性格》一书，可以作为参考。第三，要帮助他们在召会中有正常的属灵生活，在生命上有追求，并要有正常的读经祷告。除了功课以外的时间，一定要把他约束在召会里。(李常受文集一九六五年第四册，主恢复的道路，第二十篇)
## 给少年人属灵的内容
## 知识与生命并重
根据已过的经历，我们知道必须给少年人属灵的内容。这属灵的内容，一面要有属灵的知识，一面要有属灵的生命。对于少年人的带领，这两面是不可或缺的。不能偏在知识一面，也不能偏在生命一面，必须两面平衡。事奉主的人都知道，神在宇宙间有一个定律，什么事都是平衡的。我们越摸事奉，越觉得一切的事都得平衡才有效。比方，神造人的两只手是平衡的，两只脚走路也是平衡的。平衡的事在宇宙间不胜枚举，比如，一个家庭有丈夫也有妻子，社会中有男也有女，这就是平衡的。
因此，我们服事少年弟兄姊妹，也得守住这个平衡的原则，要给他们属灵的知识，也要给他们属灵的生命。不是先给知识后给生命，乃是二者互为因果，也相互平衡。可以说，我们所给他们的教材，内容绝对是属灵的；不过教导上，应该采取近代的教法。我们对少年人的带领，也就像是对召会的教导聚会，应该有三分之二是教育性的。比方，我们的传讲固然在于灵，但这个传讲，里头要有条理、有思路。这个条理、思路完全是为着打动人的头脑，是理智的，所以是教育性的。然而，我们的传讲和世界的教育是不同的，因为世界的教育只有知识，没有灵，而我们的讲台信息是有灵的。我们讲台信息的灵，是根据或凭借教材而有的，其中是带着教育性的。
我们传讲信息，必须打动人的魂，通过人的魂，才能叫人受感动。若是你不能讲得让人的魂里清楚，就无法叫人受感动。你若是把一篇道讲得糊里糊涂，就不能盼望人灵里受感动。所以，我们传讲信息，固然必须用灵，但也必须叫人的头脑能明白。一篇好的信息，话语一打开，人的思路就开，就明白；并且话里面还调着灵，有灵作后盾。讲台的话不光要叫人头脑清楚，还要能透过人的头脑摸着人的灵；因为这话是从灵里说出来的。
我们带弟兄姊妹查读圣经，研究一个属灵题目，也是属于教育性的。所以，带领青少年聚会时，首先要领会我们的对象是受教育的对象；因为他们正在读书阶段，对一切的教导，都有一个受教育的头脑。学校从小学起到初中、高中和大学，都是教育性的。你对他们所说的，若是不合他们教育的体制，没有教育性，他们就会觉得落伍。所以，要顺着他们教育的头脑，把属灵的知识与生命，教到他们里面。
## 随着他们的学年作分班带领
少年人都是受教育的对象，他们来聚会，不该像一般作礼拜的人，只是听一篇道。他们是要固定的经过一些学习的过程，比方，他们读初中，一读就要三年，高中也是一样，而大学是四年。他们是一直固定的在学习，所以，我们对他们的带领，应该分几年的工夫，随着他们的学年作分班带领。若是我们每年都分级数授，那是最好、最理想的情形。有的人初中毕业，也从我们召会的初中带领毕业；然后开始高中的学习，高中毕业又开始大学的学习。
比方，台北市召会有几千位弟兄姊妹，家中的儿女有许多是读小学六年级，下半年开始读初中的。当他们一升上初中，就应该马上为他们成立一个班，有一套属灵的教育。等他们初中毕业后，这一套也教完了，立刻就到高中，接受高中的另一套教育。等到他们上大学，又有四年的属灵教育。若是这样，少年人一直受带领，十年之后，光景必定大有可期。我们要这样作，并不是太难。
## 教学
## 采用近代教学法
我们应该根据少年人受教育的头脑，和他们的环境，善用我们的属灵材料，以现代科学教育的方法施教。我们必须承认今天无论是东方、西方，一概都接受这种教育制度，与科学教育方法；所以，我们也该采取这种作法。当然，材料绝对要属灵，教法则要采近代的数学法。
比如，数学是一个体系。若是教育家要教育下一代，就必须分析考量整个教育体制中，这个数学的体系里，要用那一部分教小学，那一部分教初中，那一部分教高中、大学，甚至研究所，才能把整个人类数学体系的学问，传承给下一代的青年人。任何一项学问都是这样，这就是近代的教育。
我们该采取这个教法，把我们这一套属灵的体系，带到少年人中间。我们可以分为两面，一面是属灵知识，一面是属灵生命。盼望有弟兄或姊妹能编出一套体系，什么是关于知识的，什么是关于生命的，都有一个系统；初一学什么，初二、初三学什么，到了高中、大学又该学什么，都有一定的进程。这十年的工夫，我们应该想办法把这个属灵体系的内容，完全传输到下一代里面。实在说，我目前没有工夫预备这个教材；我只能向大家建议，试试看能不能作出来。
## 灵活运用教材
现在，我们的青少年聚会还有难处，因为不同的年龄层需要有不同的带领，初中生有初中生的带领，高中生有高中生的带领，大专有大专的带领。所以，在教材的预备上，应该灵活运用。比方，同样的历史教材，今天我教小学是用这一套，教高中就要加一点，教大学又要再加一点。以主耶稣的神性这个题目来说，对初中生我们可能只给二节圣经，对高中生可以多加一些，对大学生就可以把全部经节和内容都给他们。所以，题目是一样的，但材料是增加的。这就是灵活运用的原则。
生命方面也是如此，带领初中生认识肉体、认识血气，乃是浅显的、简单的带他们认识。对于大专的弟兄姊妹，就要应用得丰富些；虽然也是讲认识肉体，不过教材有轻重、深浅、多少和高低的分别。这些都要灵活运用。
## 教材的重点方向
在少年人的聚会中，可以一周给他们属灵知识，下一周给他们属灵生命，那一项在先都可以。至于给的时候，必须是教育的方式；当然传讲一定要有灵。他们接受也是以受教育的方式，像读书一样，要读得懂，同时还要有习题、操练，并且要应考。这是近代教育的方法。我们的试题、操练以及应考，要比一般学校认真。因为一周只有一次，不能马虎。他们一周来一次，就得算一次，认真的带领他们，不必求多，但务要作得透彻。
关于教导属灵知识，特别对中学生而言，带他们逐卷读经虽有益处，但不如带他们专题式的进入来得好。在属灵的知识上，可以简要的分为四大项：基督、救赎、生命和召会。可以说，全本圣经就是以这四大点为中心，所有的圣经节都可以分类在这些点里面。这四大点可以用一句话连在一起，就是基督来成功救赎，叫人得着生命，为要产生召会。我们给人的属灵知识，都要关乎这四点，甚至可以应用这四点，对初中生编一套课程，对高中生编一套课程，也为大学生编一套课程，带他们循序的认识基督、救赎、生命和召会。(李常受文集一九五九年第二册，用话与灵带领少年人，第一篇)
## 到了暑假需要有训练
到了暑假就需要有训练。这种训练，就着已往的经验看，必须在一起生活，才会有果效。我们三个地方的召会，连着三年暑假，青年聚会都在一起。去年只作一个功课，就是奉献；今年则是对付罪，从早到晚活在主面前。这样专注在一个题目上，效果就进去了。若是一地的力量不够，就要和各地配搭；每个地方的长老都有分，有的在事务方面，有的在训导方面，也有的作劝勉的。召会中的少年人都摆在其中，全时间的也配搭在里面。(李常受文集一九六五年第四册，主恢复的道路，第二十篇)
## 愿主恩待我们，叫我们成全他们，带领他们，叫他们在主的手里成为有用的人
弟兄们，我再说，主在少年人身上有一个大的需要。这一个时代需要许多少年人起来，厉害的蒙主的救恩，受主的带领，成为主手中有用的器皿。但愿主恩待我们，叫我们在祂的工作中，在召会里，宝贝少年人的灵魂。但愿我们不只不阻碍他们，不破坏他们，并且还能积极的吸引他们，成全他们，带领他们，培植他们，叫他们经历主的救恩，受到主的建造，在主的手里成为有用的人。为着主将来的工作，实在盼望弟兄姊妹为这事在主面前好好的有祷告。(李常受文集一九五八年第二册，如何带领少年人)
彼此讨论：
1 如何保持与青少年的接触，得着他们的信任？
2 如何安排青少年相调活动？
3 如何定期举办青少年特会？


key=http://sy_auto-first-115.md
# 第三篇 大专服事
提后二22 你要逃避青年人的私欲，同那清心呼求主的人，竭力追求公义、信、爱、和平。
约壹二14 父老们，我刚写信给你们，因为你们认识那从起初原有的。青年人，我刚写信给你们，因为你们刚强，神的话住在你们里面，你们也胜了那恶者。
## 得青年人的重要性
## 主总是使用青年人作新事
圣经启示，每当主要作新事或改变时代，祂都转到青年人身上。这是一个原则。圣经没有一个事例是主用较老的一代来转移时代。这原则在召会历史中得着证实。每当主要在祂的恢复中作新事，祂都使用青年人。主这样作，至少有三个原因。第一，青年人较容易接受新东西。第二，青年人不像较年长的人被事物占满。一般来说，较年长的人行事老套，已经被老旧的东西占满。因着青年人没有被老旧的东西占满，所以主很容易得着他们，为着祂新的行动。第三，即使较年长的人没有被老旧的东西占满，他们也不容易学习新东西或在新的事上受训练。训练青年人容易得多。因着这些原因，主要作新事时，祂会去寻找青年人。
任何行动的冲击力总是在青年人身上。因此，尽管我们知道主需要较年长的圣徒，也承认我们不该忽略或轻视他们，但我们必须领悟，主行动的冲击力是在青年人身上。
因此，主工作的未来和主恢复进展的潜力，主要在于青年人。我们必须随主往前，并且以祂的方法往前。
## 为着主在要来年间的行动，我们需要得着青年人
召会就像渔船，高中学校和大专院校连同其中的学生，就像充满许多鱼的海洋。正如在海里比较容易捕鱼，同样，在校园中也很容易得着青年人。今天，我们有召会如渔船，青年圣徒如渔夫，校园如海洋。现在我们只需要撒网去得人。召会中每一个人都需要拿起负担，为这事祷告。
学生工作会要求我们花许多时间并付上代价。毫无疑问，一学期内要劳苦的带三十至四十位青年人归主，需要出代价。然而，得着许多青年人的益处远超我们的花费。为着主在要来年间的行动，我们需要得着青年人。如果我们今天带进一些大专学生，五年后他们超过二十五岁，在主手中会非常有用。首先，他们需要得救。其次，他们需要被带进召会过召会生活。他们在这里会受到训练，变得火热。至终，主会呼召他们一些人，使主恢复的开展得以往前。(李常受文集一九六七年第二册，洛杉矶聚会信息，第二章)
## 学生工作兴旺的原则
## 工作需要在学生手里
首先，主在学生中间的工作必须在青年学生手里。这是基本的要点。较年长的圣徒有时认为青年弟兄姊妹不懂得如何作工，于是有些工人想要帮助学生。然而这样的“帮助”只会扼杀工作。学生中间的工作必须在学生手里。也就是说，惟有把工作摆在青年人手里，学生工作才作得开。
## 每个学校的工作必须分开来照顾
每个学校的工作必须分开来照顾。倘若一个校园只有两三位圣徒，另一个校园的圣徒也不多，这并不表示两个校园应当一同作工。大体而言，把两个校园摆在一起是行不通的。无论学校的圣徒人数有多少，我们都应当分别照顾每个学校。
某校园学生中间的工作，应当完全在就读于该校的学生手里。在某学院念书的学生不应当在另一个校园作工。这样的工作是不可能的。某校园的工作必须由该校的学生来作。这是基本原则。
## 在每个校园有祷告、交通
你要尽力在每个校园找着弟兄姊妹与你一同祷告、交通。借着这样的祷告和交通，渐渐的，你和他们会形成核心。
## 得着有负担的学生，使他们被兴起成为核心
另一个基本原则是，某学校若没有有负担的人，你就不要想在那里作工。要在校园作工，惟一的路是在某些学生身上作工，使他们被兴起成为核心。无论你有多少为主作工的经验，你若无法在校园里得着有负担的学生，你所能作的就非常有限。因此，不要想在没有学生聚集的校园开始一个工作。你只要竭力在校园中兴起学生核心，帮助他们领悟，他们对自己的校园有责任。这样你就能使他们有负担，而被兴起来。一旦他们领悟自己的责任，开始有负担，他们就会形成核心。这核心就是那里校园工作的起头。你若把这条路带到主面前，竭力实行，就会看见这的确行得通。
## 帮助在核心里的学生清楚召会生活的事
一旦形成核心，你就需要帮助这些在核心里的人，清楚召会生活的事。我们在这点上必须一点不含糊。一面，学生中间的工作应当与召会分开；另一面，那些顾到工作的核心成员，在召会生活的事上应当非常清楚。核心里的人必须认识，他们的目的不仅仅是要领人归主，更是要为召会的建造收集材料。为建造召会而作工，与将校园工作和召会分开，二者看起来好像相互矛盾。然而，你若渴望学生中间的工作兴旺，就同时需要这两面。一面你是学生，绝不代表召会；但同时你应当领悟，身为基督身体的肢体，你所作的一切都是为着身体。
## 需要正确的召会生活，使这些人得以存留
需要有合式的地方，可以把你所领来归主的人带去。校园中有许多不同的基督徒团体领人归主；然而这些团体所得着的人，至终大部分都流失了，因为没有正确的召会生活，使这些人得以存留。你若在召会生活里，就会渐渐的把你所领来归主的人带进召会生活。(李常受文集一九六七年第二册，关于开始学生工作的交通，第一章)
## 关于我们必须采行之步骤进一步的细节
我们要完成这工，必须采行几个步骤。这些步骤是基于我们从过去经验中所学到的。
## 聚集起来彼此激励并祷告
正如我们已经题过，所有就读同一所学校或大专的弟兄姊妹，应该先来在一起交通，并将彼此的灵如火挑旺起来。他们为着校园一起的禁食祷告也同样重要。
## 在校园附近取得一间房子作为学生工作的接应站
倘若圣徒们能取得一间房子，作为学生工作的接应站，会有很多好处。房子应该座落在离校园几分钟的脚程内。倘若召会不可能买房子，或许要考虑租一间这样的房子。最好有一对爱主的年轻夫妇住在这房子里；这对夫妇可以作学生的“属灵母亲”和“属灵父亲”，像父母一样照顾他们。许多青年学生没有真正的家。甚至那些住在家里的人也想要有第二个家。这种学生听从这对年轻夫妇的话，可能比听从自己的父母还容易。如果这对夫妇和众圣徒能一起帮助学生，顾到他们的需要，为他们预备饭食和点心，甚至为他们洗衣缝补，学生的心就会被感动。这样，我们就很容易将基督分赐到他们里面。让一个家来带学生，会很容易将人带进召会生活。因此，如果各城里的召会都能安排出这样一间房子，为着主在青年人中间的工作，会非常好。
## 先带人归向基督，然后带到召会里
我们在大专校园作工时，最好不要用召会的名义作。我们应该让召会留在幕后。我们中间的学生应该只要介绍自己是某个学校的学生。人若问他们是谁，他们应该说，“我们是本校的学生。我们不是为任何召会作工；反之，我们是为主耶稣基督作工。”不强调召会是明智的。尽管学生们必定有召会的扶持，但他们不该以召会的名义行动并行事。
我们若要这样作工，应该先将人带到住在校园附近的那对夫妇家里。我们可以在那里带他们归主。我们带他们归主之后，就容易训练他们。借着这样的训练，我们能将他们带到召会生活里。这对夫妇的家无疑是他们进入召会生活的踏脚石；然而我们接触人时，不该告诉他们，我们的目的是要将他们带到我们这城的召会里。这只会导致误会和不必要的议论。我们先为基督得着人，只有这样，我们才能为召会得着他们。
## 挑旺全召会为青年人祷告
尽管召会该留在幕后，但我们仍该将我们对学生的负担带到召会中，以挑旺全召会为我们正在作的事祷告。当召会拿起这负担时，召会就会扶持我们，并且在负担上与我们完全是一。
## 全召会一同背负得青年人的负担
为着学生工作，众圣徒都该一同背负祷告的负担。尽管我们感谢主，过去几年来祂答应了我们的祷告，但我们承认，我们可能从未明确的为学生工作祷告。我们身为所在地的召会，必须在这些日子里拿起负担为这事祷告。每一处地方召会都必须为主在学生中间的行动有确定的祷告。
召会就像渔船，高中学校和大专院校连同其中的学生，就像充满许多鱼的海洋。正如在海里比较容易捕鱼，同样，在校园中也很容易得着青年人。今天，我们有召会如渔船，青年圣徒如渔夫，校园如海洋。现在我们只需要撒网去得人。召会中每一个人都需要拿起负担，为这事祷告。(李常受文集一九六七年第二册，洛杉矶聚会信息，第二章)
## 得着青年人
## 学生工作最容易的路，乃是在大一新生身上作工
学生工作最容易的路，乃是在大一新生身上作工。学生在大专就读两年后，就很难得着他们。高中毕业生进大学，对他们是新鲜的事。那时你们很容易带他们进来。你们要在大一新生身上多花些时间。我们众人都必须接受这话；这是我的经验谈。倘若你是农夫要撒种，在你撒种之前，必须挑选好土、好地。有些地方并不那么适合撒种，但其他地方非常好。因此，你必须有智慧，在正确的地方撒种。你们要在大一新生身上多花些时间。
每学期或每季开学时，就是最好的时间。不要迟了。即使只慢两周，也太迟了。新人进入学校时，你们就必须得着他们。你们必须趁着开学季，将一些新人带进来。照着这些点作工，并将其付诸实行，你们就会看见这真的管用。(李常受文集一九六七年第二册，洛杉矶各种聚会，第六章)
## 我们必须祷告，抓住这黄金的机会得着新生
九月是得新生的黄金时间。每年九月我们应该能得着许多新生。这不是说我们不传福音给别的人。我们的日常行事为人、我们的聚会、和我们的团体生活，都是一种福音的传扬。我们无论住在那里，就影响那个社区。但我们必须专特的组队到校园去接触青年人。如果我们带着许多祷告作这事，就会带进许多人。九月要去接触人，十月要有收割。在这两个月内，集中你的时间和力量收割许多新生。你首先将他们收割进来，然后建造他们。以后你可以用他们去得他们的同学或室友。年复一年，我们需要作同样的事。我相信每次我们这样作，都会收割更多的新生。不要失去这个机会。我们必须祷告，抓住这黄金的机会。如果我们得着新生，借着他们，我们就会得着他们一些人的父母。(李常受文集一九七七年第二册，那灵与基督的身体，第十一章)
## 将他们带到核心的聚会里，给他们尝一尝味道
不要和人谈宗教、教训或道理；甚至不要和他们谈圣经。反之，和他们有些接触。然后，因为你们有一个核心彼此相爱，配搭和谐，并一同聚集享受主，所以你们可以将他们带到核心的聚会里，给他们尝一尝味道。我们设立“桌子”，给他们尝一尝味道。你们要邀请他们到“桌子”这里来，尝一点味道。这是在这个国家得着青年人最有效的路。他们尝到了一点，就会向你们敞开，然后你们可以更多喂养他们。青年人在桌子这里得着喂养，就会有更多寻求。这时就是将召会生活带给他们，并将他们带进召会的时候。至终，你们所得着的人，都会成为召会的肢体。(李常受文集一九六七年第二册，洛杉矶各种聚会，第六章)
## 要鼓励在大专里的人采取行动，不要迟延
## 来在一起彼此交通并禁食祷告
我鼓励你们在大专里的人采取行动，不要迟延。首先，所有在同一所大专院校的学生，以及在同一校园里和校园附近生活的人，应该来在一起彼此交通并禁食祷告。这样，你们会彼此挑旺，灵里焚烧，创造出合式的空气(来十24～25，罗十二11，提后二22，一6～7)。
## 借祷告和禁食所带进来的空气，带到召会里
其次，将你们借祷告和禁食所带进来的空气，带到你们所在地的召会里。你们若如此行，就会使全召会对这事有负担。你们要使全召会起来，与你们一同背负这负担，为着主在你们校园的行动，并为此多多祷告。
## 寻求主的意思，定一个周末在校园传扬福音
第三，寻求主的意思，定一个周末在你们的校园传扬福音。这只有借着连续几天的祷告和禁食才能作成。你们一旦拨出一个恰当的周末，就必须与你们所在地的召会交通，甚至与周围的众地方召会交通，让他们能邀请许多青年圣徒加入你们。倘若在加州戴维斯(Davis)的学生决定奉献某一个周末传他们校园的福音，借着他们与加州其他众召会的交通，旧金山和洛杉矶有些青年弟兄姊妹就能在那个周末加入他们。这样，尽管你们校园的圣徒可能不多，你们仍会形成一支军队，能为着主的权益争战。
你若这样作，就很容易在每一场聚会带八十到一百位学生来。假如你们在周末有三场福音聚会—周五晚上一场，周六晚上一场，主日早上一场，每场聚会很容易有五至十位得救，最后一场聚会之后的主日下午，至少会有十五或二十人受浸。此外，你可以在每场聚会中，收集到三十至四十位学生的名字，作为整个学期劳苦的对象。一个学期有二十人得救受浸，五十人受我们照顾，这样讲并不为过。至终，你们每学期可能会带三十至五十人归主。你们若用正确的方式来作这工，每年带一百位学生归主不会太难。(李常受文集一九六七年第二册，洛杉矶聚会信息，第二章)
## 青年人的成全
## 教人作，不要替人作
关于青年工作，我们要注意一个最基本的重点，就是在作的时候，一定要带着他们作。我们无论怎么作，都不要代替别人作。然而，我们常常都是自己作，而代替了别人作。这种作法，乃是一种天然的作法。如果是一个学习过的作法，就不是这样。学习的作法，乃是只要你一作，就是教别人作，带别人作。这个原则应用在青年工作上，尤其是万分的需要。
## 在学校作出有负担的人
凡是到学校去的事，都不需要我出面，我一出面就失败了。我要让他去作，非要把他作起来不可。我不是要到学校去作什么，而是要找出一位弟兄，并且在他身上作，让他作得比我还起劲，比我还看重。即使我不作、不信了，他还要信，他还要作，并且作得比我更厉害。要把他作到一个地步，这个工作成了他的工作，而不是我的工作。作到一个地步，是他来求我说：“弟兄，我还有几位同学没得救，请你来帮忙。”那就是真有本事了。
实际的作法，是要作出一个人，作到他里头有负担，借着他在学校广传福音，让他自己去传福音。他带了一个同学，然后就聚在一起了。他觉得不够应付，就来求问你，这时你就要真的帮助他。或许他又带了另一位弟兄，这样，他学习的机会就来了。你要教他们两个人如何配搭，该怎样聚会，教他们自己作，而不是你去带聚会，你去作。这个基本功课非学不可。
当他们两人不知怎么聚会，来求你时，你要有法宝教他们。若是他们来求你，求不出东西，第一次失败，第二次失败，第三次就不求了。所以你不帮忙则已，一帮忙就要来真的。你的功夫一展现，就要名不虚传；拳头一打，就要立见真章。他学了真东西拿去用，开展出新的人，又来求你，你又有法宝给他。……这一次成功了，下一次他又来求你，你就再给他一个法宝。你这样作，很容易就把这个学校得着了。
## 让青年人自己作，服事者背后供应
我们在每一个学校，都应该作出人来，把工作作成他们的，而我们在背后给他们开导，给他们供应。我们要作出一个弟兄，作得他发烧要为主传福音，就是教务主任反对基督，对他也不是问题，他总有办法传。你不需要去求教室，而是要人来求你，这个工作就成功了。这才叫会作。你让这个弟兄去带同学，他有问题来问你，你就给他一个法宝。这个法宝一给他，他去作，就往前一步了。他再来，你又给他一个法宝；他第三次来，你再给他一个法宝。等到一个重要关头，他已经得了七、八个人，需要供应了。这时，你不需要告诉他应该有个聚会，应该是他自己感觉需要有聚会，并请你来帮忙。你不必马上答应，要让他觉得你有许多工作在忙，他们自己的聚会，应该自己作。你可以去那里讲十五分钟的信息，真实的供应他们，但你要让他们对自己的聚会有负担。表面上看，是他们的工作；实际上，却也是你的工作。
请想一想，若是这样作，那个学校作不开？不仅是大学生，连国中生都会无往不利。总之，不要代替学生作，要在学生身上作工，然后让学生自己去作，即使作得乱糟糟的也没关系。你总是在背后看着，需要时就给与帮助。
## 训练学生如兵丁能上阵打仗
你们作工，要把学生当作是你的兵，这是一个科学的作法。你们若是学到这个秘诀，比你们已过所作的，成果要大上十倍，甚至二十倍以上。若是你自己去打仗，这个本领不大；你能够教别人打仗，这个本领才大。你看近代的战争，近代的军事训练真是科学，一次训练就有几十万人、几百万人上战场，这才能打仗。一个人打仗不必学什么战略，一百万人打，就非学一套军事战略不可。……台北可能有三十二万多的学生，若是作十分之一，就有三万二千。神不会向我们多求，神只要求十分之一，这是很宽大的。然而，即使是十分之一，也得要有三万。若是照老旧的办法作，是行不通的。
千万要让学生们自己聚会，甚至是国中生也要放他们自己作，而你要在背后积极的供应、照料和指导。这在大学生不一定要花很多工夫，但越年幼的，越要花工夫。这不是要你出头带他们聚会，仍旧要他们自己聚会。你要像放风筝一样，在背后牵着线。作是他们作，但你还得给他们供应。这两个重点，一个是作法，一个是供应，两样都不容易学。无论如何，你总得有实在的东西供应人。这不是你每周到学校讲一篇道，就可以应付的；那不痛不痒的道是没用的。你要供应的，必须是人实在的需要。这在开头总是难一点，但过一段时间，你老练了，就容易了。起头虽难，但结果会超乎你的想像。(李常受文集一九七一年第一册，召会中的牧养与青年人的成全，第七篇)
## 在特定的时间举行训练和特会
我们会在特定的时间举行训练和特会。这样，青年人不仅花时间在召会生活里，学习如何实行召会生活，他们也会参加特会和训练，使他们受训练。这样，他们从大专或研究所毕业后，就会在主新的行动中有用。
我们中间有为数众多的圣徒，为此我们赞美主，并感谢祂向着我们的恩典和怜悯。但我们缺乏第二代。我们需要许多青年人来受训练，使主恢复的扩展遍及许多国家。主在我们中间所作的是新事。我们作为主的恢复，得着年轻的材料是极其重要的。因此，我们必须拿起这负担。
## 我们若走这条路，就会带进主的祝福
我们都必须清楚主的行动，也必须对此有负担。我们的心愿乃是：在召会生活中不要浪费时间。我们既对主认真，就让我们赎回光阴，善用机会，为着主在青年人中间的行动尽力而为。至于如何实行这些事的细节，各地负责弟兄们会帮助当地的圣徒。此外，众圣徒都该互相配搭并联于召会。虽然召会在我们的校园工作中应该位居幕后，但我们的工作需要将所有的圣徒带进当前这个负担里。我们若走这条路，就会带进主的祝福。让我们为着这些日子里，主在青年人中间的工作祷告。(李常受文集一九六七年第二册，洛杉矶聚会信息，第二章)
彼此讨论：
1 如何带领大专圣徒过团体生活？
2 如何成全学生作学生工作？
3 如何鼓励学生参加寒暑假特会？
4 如何鼓励学生毕业后参加全时间训练？


key=http://sy_auto-first-116.md
# 第四篇 青职服事
徒十八3 他们本是以制造帐棚为业的，保罗因与他们同业，就和他们同住作工。
罗十五16 使我为外邦人作基督耶稣的仆役，作神福音勤奋的祭司，叫所献上的外邦人，在圣灵里得以圣别，可蒙悦纳。
## 事奉主是我们真正的职业
我们需要领悟，身为基督身体上的众肢体和神家中的众祭司，我们的生存乃是为着事奉主。无论我们是否全时间服事，都是如此。在主面前，我们主要的责任不是谋生，不是作生意，也不是追求学问，而是服事主。当然，年轻的圣徒必须读书；一般来说，年纪大一点的人也必须为着养生而工作。但身为神的祭司和基督的肢体，我们必须领悟，我们已经蒙召，甚至“被征召”进到对主的事奉里了。我们不需要等待主呼召我们去事奉祂；主已经呼召我们，使我们加入服事祂的行列之中。我们若为着在召会生活中正确的服事，寻求主的引导，就必须领悟我们是事奉神的众祭司，也是为着建造基督身体的众肢体。无论我们在读书或工作，我们真正的职业并不是学生或企业家；我们的“职业”是在神的家中作事奉的祭司，也是基督身体上尽功用的肢体。
我们是人，就必然有所服事。因此，问题不是我们要不要服事，而是我们在事奉什么。我们若不事奉神，就会事奉其他事物。实际上，我们不是服事主，就是服事世界；不是事奉神，就是事奉玛门(太六24)。在一九四八年，有许多年轻的弟兄姊妹就读于上海一所大型的大学，虽然他们勤奋的读书，但他们却是完全奉献给福音的。他们不是为着读书而读书；他们是为着福音的缘故而读书。因着这些圣徒忠信的传扬福音，有数以百计的学生和教授得救了。我们活在地上不是为着任何事，只为着耶稣的见证和主的工作。其他的一切都是可有可无的。事奉主是主要的事，是我们真正的职业。
## 不信靠职业，而要信靠主
无论我们是全时间服事或仍然在职，都需要运用信心并信靠主。那些以工作养生的人，应当像全时间事奉主的人那样信靠主。在职圣徒不应该信靠自己的职业、教育、学问或能力；这样作就是走世人的路。我们需要信靠主，说，“主，若是你引导我以职业养生，我仍信靠你，不信靠我的职业。”保罗是一位使徒；然而，他并没有因此不为着自己和同工的生计而工作(徒十八1～3，二十34～35，林前四12，帖前二9，帖后三8)。但即使他工作，他也不信靠自己的工作；反之，他信靠主(提前六17)。我们若真是信靠主，全时间服事或在职对我们不会是大问题。
我们若清楚主的确托付给我们一个负担，就必须顾到祂的托付过于顾到我们自己的生计。如果我们在意自己的生计而忽略了主的托付，我们向主就不是忠信的。倘若我们向着主的托付忠信，我们会运用我们的信心。这信不是出于我们自己。运用我们的信心，就是操练我们的灵和心以信靠主(林后四13，箴三5)。
就着主的工作而言，新约很少题到钱财的事。但世界的路是以钱财为首要之务。如果我们这样，我们就是堕落的。我们必须忘掉世界的作法，停止过分顾虑钱财的事。许多基督徒在他们考虑全时间服事的事上，容让钱财来引导他们。最糟糕的是，许多人从事募款工作，为要支持他们的服事。向人募款，对主和事奉祂的人而言是羞耻。为主的工作募款，倒不如当个街上的乞丐。许多应当凭信而活的人，事实上是信靠他们自己的行动。若他们停止撰写自我推荐和募款的信，我们就会看出他们到底有多少“信心”。他们的信心不是真实的信心。没有一个事奉主的人，可以写信乞求别人的财物援助。我们需要丢弃任何因为想要吸引圣徒的捐助而推荐自己和自己工作的这种意图。我们找个工作谋生，强于向人募款来为主的工作。主的工作需要钱，远不如需要那些愿意向自己的魂生命死、甘愿贫穷、受苦的人。我们必须抛弃堕落基督教的路，就是属世的路，我们要运用信心信靠主。(李常受文集一九六四年第三册，基督身体的一与召会生活中的事奉，第十章)
## 最重要的乃是得着生命的供应
当我在主面前为你们寻求的时候，我觉得在职的弟兄姊妹若要充足、正确的有分于召会生活，就需要不断的得着生命的供应。你们所需要的并不重在作什么、学什么、或背负什么担子，乃重在得着生命的供应。我们肉身的生命，若没有得着充足的供应，就寸步难行，更谈不上担负什么责任。我们属灵的生命也是如此，最重要的乃是得着生命的供应。
我知道在职的弟兄姊妹，许多人找了一分工作后，有上司的压迫，同辈的竞争，还有后进的妒忌，真是不简单。不仅如此，结婚以后有了太太，不久又有了孩子，真是麻烦。其中虽有乐趣，但没有不带着麻烦的。我们该怎么办？就像今晚的诗歌所说的：“主，你是我生命，活在我里面；带着神的丰盛，来将我充满。你的圣别性情，使我能成圣；你的复活大能，使我能得胜。”末了一节：“乃是完全停下自己的努力，让你运行、变化，使我脱自己。”(诗歌三八一首)。圣经给我们看见的，就是这样，神的神能已将一切关于生命和敬虔的事，赐给我们。这充足的生命供应，要应付我们一切的需要。所以我们无需担忧，只要借信支取神的供应。
彼后一章开头就说，我们已经从神分得同样宝贵的信。借着这信，一切关于生命和敬虔的事，对我们就都成了实际，并且我们也被引到这实际里，它的本质也成了我们基督徒生活和经历的元素。这时对我们来说，圣别、完全并不难，得胜、属灵也很容易。这就好比从台北到洛杉矶，只要坐上七四七客机，经过十四个小时，就飞到了。其实不是我飞，我只是享受。同样的，拯救挪亚一家八口脱离洪水毁灭的，并不是挪亚自己，乃是方舟。方舟拯救他们免去洪水的审判，他们却在其中享受神的预备。
今天我们基督徒的生活也是这样，在基督里凡事都是享受。不在基督里，在职是个重担。娶妻、生子都是重担。真是苦阿！所以，我们不要忘记，彼后一章开头就告诉我们，神的神能已将一切关于生命和敬虔的事赐给我们了。神在我们里面作我们的生命，并且还天天供应我们。
## 在时间的运用上，应该有所安排
在时间的运用上，我们也应该有所安排。一周工作五天半，每天除了作事、吃饭、休息外，至少还有二小时是可以利用的，加上周六的半天和主日整天。这些时间就可以拿来事奉主，为着主去访人传福音，照顾圣徒，或参加家聚会、排聚会、区聚会。就算有人为了负担家计，必须作两个职业，我也绝对相信，每周怎么忙，最少也能拿出半天，参加一个聚会。这就看我们的心情和对事情的看法了。
神的创造是有定律的。若是一个人只晓得作事，没有够多的休息，那过不多久就不行了。人是一定要有娱乐的。按着我的人生经验来说，最好、最高尚的娱乐，就是过召会生活。召会生活不仅叫人喜乐、满足，并且使人道德水准提高。世上许多的娱乐虽有乐趣，但结果却叫我们受亏损，甚至有的还会玷污我们，使我们道德堕落。惟独召会生活是叫我们蒙恩受福，对我们身、心、灵都有益处。我们这一生若不好好过召会生活，爱主，事奉主，这不仅对我们自己，对家庭、对儿女，都有很大的影响，其中所受的亏损是难以计算的。(李常受文集一九八八年第二册，给在职圣徒的信息，第三篇)
## 财物的奉献
在财物的预算上，你们要照着主所赐给你们的昌盛(徒十一29，林前十六2)，把你们所余的奉献出来。得昌盛，原文意前进得好，或，进行得顺利。指在事业、职业、或其他事上顺利发达－昌盛。得昌盛是神所赐的，其结果乃是盈余、优裕。以整个台湾岛来说，从四十年前那么危险、贫穷的光景，变成今天这么安定、富足的情形，外国人都看为奇迹，但这是主所作的，是主的保守。因此，这样的昌盛是主给的，我们要照着主所赐给我们的昌盛，把财物送出去，顾到穷苦的人。我们财物的预算，应该照着主所赐的昌盛逐渐增加。比如，今年的预算要给主十分之一，明年你可能调到百分之十二，逐渐加多，你就会蒙祝福。
我年轻的时候读到美国富兰克林的一段话说，赚钱容易，花钱难。当时我头脑转不过来，想不通，但后来我了解，他说的一点也不错，要能把赚来的钱用在正途上，是很难的。今天你把所赚来的钱，第一用来尊敬主，向主说，“主阿！这是你给我的，我把十分之一献给你。”人只要有心，怎样都可以省出十分之一来。你要将这些钱先预留下来，或用来传福音或用来济贫。这样钱才不会浪费，才会用得有价值。但钱用在浪费、奢侈、放荡的事上，就会败坏社会风气。所以主的路是一条蒙福的路，你蒙福，和你接触的人蒙福，社会也蒙福。我们要跟随主，在财物上的预算总要年年加增。(李常受文集一九八八年第二册，给在职圣徒的信息，第八篇)
## 应付主今天这新路的需要
我最近听说，“在职弟兄姊妹是召会的腰。”我觉得这个说法很达意，在职的弟兄姊妹就是召会的腰。人的腰只要稍微有一点毛病，身体就麻烦了。老人家最需要保守的，就是他的腰。腰是人身上非常重要的一部分。所以在职圣徒之于主恢复中的新路是非常重要的。
我们要应付主当前的需要，第一，必须重温已过的经历和异象。我相信你们都有已过的经历和异象，现在需要重温。第二，接受主的吸引和呼召。今天你们能来到聚会中，就证明主在你们里面有吸引，并且在吸引中还隐藏着一个呼召，要我们来应付主今天这新路的需要。第三，更新已过的心愿和奉献。我们已往都有心愿为着主，也把自己奉献给主，现在我们需要再更新。第四，具体的划出生活和时间。我们必须把生活方式定规一下，在我们的生活里，一定要有一段时间分别出来，为着事奉主。第五，填满新路中各面的需要，有以下四方面的需要：
(一)访人传福音，得新人。叩门访人传福音的事，是绝对正确的，也是不可停止的。不过已往这几年叩门得救的人太多，需要消化一段时间。
(二)经常按时带领新人家聚会。带领新人家聚会，要经常的作，最少每周都去看他们一次。
(三)努力学习带领排聚会。你们作过社区的人都知道，带领排聚会、家聚会都不容易。特别是年轻的圣徒，人生的经历还不够多，遇到人有家庭、婚姻等等的问题，不知道该怎么帮助。这些我们都要学，召会也要有各方面的训练。
(四)认真追求在区聚会中申言尽功用。这也需要莫大的学习。现在我们因着有了新约圣经恢复本，在学习申言上有一些帮助。比如约翰三章十六节，在“世人”这辞有一个注解，有一天我读了很受感动。这个注解将世人从堕落，有了蛇的毒素说起，直说到新耶路撒冷，作神永远的彰显。你先在家中把它读一读，消化消化，再操练说一说，到聚会中就可以尽功用申言了(给在职圣徒的信息，第六篇)
但愿我们都起来与主配合，接受负担推动这事，经常不断的作下去。若是有个一百人聚会的地方，其中有四、五十人肯这样作，出去传福音得人，成全初信者，带领排聚会，参与区聚会，就算一个人一年带进两个新人，一年差不多就是百分之百的增加率，即使一半，也有百分之五十，这是包准的。只要我们大家肯去实行，这实在是一条康庄大道。这件事完全在于弟兄姊妹天天过这种神奇的正常生活，正常的出入、上班、作事、居家，规规矩矩按着时间表一件一件去作；天天早晨得复兴，天天过得胜的生活。这样，不但我们自己蒙保守，同时也与人有益处；我们自己能过满有享受的召会生活，我们的主得着荣耀，众人也能蒙到祝福。(李常受文集一九八八年第二册，给在职圣徒的信息，第四篇)
## 给在职青年发展的机会，能好好尽功用
行传八章给我们看见，那时在耶路撒冷的召会大遭逼迫，除了使徒之外，成千上万的门徒都四散出去了。这四散到各处的人都到处传扬福音。我们挤在一起作工，常常彼此有摩擦；若是出去开展，拳头都向外了，即使想要彼此相争，也没有工夫。从一九六零年开始直到今天，这二十五年，我们应该有资格，也有能力，把整个台湾福音化，召会化，并且这能力是绰绰有余的。然而，我们不但没有这样作，反而是众人挤在一起，彼此摩擦。
我们有上千位在职青年，请问这上千位圣徒有没有用上去？若是没有，那是什么原因？若是因为都集中在一处，就该快快把他们分散出去。他们就得着发展的机会，能好好尽功用。可能有人会说，一旦把大召会变成小召会，就会没有力量。这完全在于看见和观念。若是人人都尽功用，即使是小召会，也定规刚强。所以，我们要求主给我们看见，需要让人人都尽功用。若是这二十五年的实行，都是分出去的作法，全省早就是村村有福音，村村有召会。(李常受文集一九八五年第二册，福音的普及与召会的治理，第十三篇)
## 呼召在职青年接受成全
目前在台湾，传福音比已往更方便了。三十年前，台湾的教育水准不高，经济条件不够，交通不如今天发达。如今台湾人口密度高，人都聚集在一起，加上高的教育程度、充足的经济条件、便利的交通、良好的治安，可说是传福音的大好时机。因此，接下来我们盼望，从台北两千位在职青年中，能产生出二百位，接受成全。我们有素质的灵在里面，有经纶的灵在外面；我们里外都有灵。然而，有灵作什么？有灵是为着我们的行动。我们行动的先决条件，是要先产生出两百位青年圣徒，受训练、受成全。
若是我们从起头就立志走头七年的路，经过这么多年，现在应该有三十万人。这并不是一个理想而已，这乃是从统计得来的数字。若是弟兄姊妹赞成、阿们今天的话，希望我们家业兴旺，愿意看见台北有三十万个弟兄姊妹，就让我们先来恢复这一万七千位不常聚会的圣徒。长老们回去后，要好好仔细考虑这个问题。我们都是家里的人，所以我在亲切的灵里，向你们说这话。我所给的统计数字，都是关乎我们的家庭成员。你们应当考虑，接下来该作什么。我们的确应该改，若是再不改，我们会把家业统统荒废了。我们也应该觉悟，这不是个人的事，乃是我们众人的事。
## 所有在职青年，都要从军
然而，面对台湾整体的光景，我们不得不承认我们仍有很大的缺失。所谓“诚于中，形于外”，我们里面深沉的负担，实在无法再保留。在台北，你们的造诣达到高峰，几乎可以点石成金。现在，我们要接续这个负担，把台湾的众圣徒都点石成金。
一面，我们在这里享受主固然很好；但另一面，我们还得出去打仗。接下来，我们要征召弟兄姊妹“从军”，并将他们编组成军，为主出去争战。所有在职青年，从二十五岁到四十五岁的，都要从军；老老少少都可以从军。千万不要把自己看得太老，四十五岁和二十五岁实际上并没有太大的差异。
首先，我们自己必须率先当兵，自愿从军。请我们忘记自己的年龄，不论我们是否超龄，都可以当兵。我们要废寝忘食，前去寻找弟兄姊妹；弟兄姊妹若不回来，我们就不能安心。对于他们，我们的态度必须是：请我们走，我们也不走，非把他们带回来不可。千万不要认为这样作太人工、太勉强人。好比吃饭这件事，那是相当的人工；因为我们不能用灵吃饭，无论我们怎么用灵，饭还是不会进到我们的胃里。我们还得作饭，还得张口，饭才会进到我们里面。虽然我们个个都是书香人家，但我们不能不作事。头一件要作并该作的事，就是把弟兄姊妹恢复到神的家里。(李常受文集一九八四年第四册，主恢复中划时代的带领(三)—主恢复的前景与生机事奉的建立，第四篇)
## 有心愿全时间的，需要接受训练
在职的圣徒若是愿意出来全时间，我们也得给他们有点训练。有些在职弟兄姊妹实在是非常能干，可惜在主的事上，一不小心，他们的能干反而变作他们的难处。因为他们自认为是好手，就想要独行、独干一番。这在事奉上的确不容易，也的确需要有训练。
都市的工作要大家一同发展，一发展就有路。大专要传福音，高中要传福音，小学也需要传福音。目前大专的确太可作了，是笔很大的生意。大多数的人在传福音方面都是新手，没有什么经验。现在有一班在职圣徒愿意出来全时间，你们要考虑立即给他们训练。他们不是到大专作工，就是去作各界福首。我们所带领的路，有大专、高中、儿童等各项的服事，这些都非常需要人。若是还有愿意出来全时间的弟兄姊妹，就要按着他们的经历，给他们训练。
长老们有心愿全时间的，就训练他们去发展会所。在职青年有心愿全时间的，就训练他们去加强大专，或加强小排，其至加强各界福音。各界福音是很值得推动的，占了相当多的人，并且人多是往大都市集中，所以都市福音一定要大大开展。此外，附带的还要加强会所，可以开辟出小一点的会所。这些都需要有人出来作，尤其全时间者的力量是很需要的。(李常受文集一九八五年第二册，福音的普及与召会的治理，第十三篇)
## 在职青年的重大责任：见证一个身体和一个灵
末了我要说一些话。我很欢喜，第一、我看见台北区有许多在职青年，我愿意说，你们的责任重大。第二，我看见这次从南洋各地来参加特会训练的差不多都是青年人，这是好现象；我也愿意对你们说，你们的责任重大。今天在全地上福音都传遍了，难得有一个城市没有福音。有成千成万，甚至成百万、成千万的基督徒在地上。但是没有身体。以台湾岛来说，基督徒有多少万，但除了在主的恢复中稍微有一点规模之外，你在哪一班的基督徒中间能看见身体？没有！你对他们讲圣父、圣子、圣灵，他们懂，你对他们讲那灵，他们一点也不懂。所以，弟兄姊妹，我们必须祷告，祷告到有一天，我们的眼睛开启，我们认识什么是那灵，也认识什么是身体。我们今天在地上，在这宇宙间，要作这个见证。身体只有一个。一个身体，一个灵。我们要作这一个见证。不光是台北这个大都市，就是那些一万人、二万人的镇上或小城市里，我们都要去作这个见证。一个身体，一个灵，何等的荣耀！
盼望有一天，在台湾岛上，三百六十多个大小城镇，镇镇、城城里都有一个灯台。也许有的地方仅仅有二十位、三十位、五十位弟兄姊妹，但是镇镇、城城都有一个金灯台，在那里同作见证说，一个身体，一个灵。那是何等的光明！我告诉你们，那就是主来的日子。我信这个见证今天是在你们的肩头上，你们必须背着这个见证回到各处去。要作这一个见证。不光传福音带人得救，不光带人认识生命，懂得圣经，更是大家能作见证说，一个身体，一个灵。我们都是凭着这一个灵活着，而我们大家就是一个身体。(李常受文集一九七七年第三册，一个身体，一位灵，一个新人，第一篇)
彼此讨论：
1 如何顾到在职圣徒(考量他们的时间安排)？
2 如何成全在职圣徒尽功用，有分召会的服事？
3 如何鼓励青职圣徒参加青职特会？


key=http://sy_auto-first-117.md
# 第五篇 年长圣徒
民四3 从三十岁直到五十岁，凡进来事奉，在会幕里作工的，全都计算。
多二2 劝老年人要节制适度、庄重、清明自守，在信、爱、忍耐上都要健康。
## 在召会生活里，年长圣徒最为宝贝
在召会生活中，有时我们多花一些工夫在青年人身上，就容易引发一种情形，让人以为我们不看重年长的人。其实，在召会生活里，年长圣徒最为宝贝。若是一个召会中年长的不多，那个召会必定让人觉得有所不足；若是年长圣徒够多，人心里就会觉得踏实多了。当然，如果一个地方召会里都是年长的，那也叫人心里下沉，总要有年轻人在其中。(李常受文集一九八七年第三册，跟上时代重建圣殿，第十四篇)
## 虽然年老，但却看自己是棵青橄榄树
圣经里作诗的人说，“至于我，就像神殿中的青橄榄树”(诗五二8)。我相信这是一个年长的，甚至是一个很老年的诗人写的。他虽老，却不服老。诗歌第七百一十五首，说到“残岁月，增却减”。意思是说，人生如残岁月，好像在加增，实际是在减少。有的基督徒已经八十多岁，也就是他已经减了八十多，剩下的没有多少了，然而他里面有永远的生命，使他能返老还童。
诗篇五十二篇的作者，虽然年老了，但他却看自己是棵青橄榄树；这青橄榄是长在耶和华殿中的。盼望我们年长的圣徒都有这样的感觉，我们虽然年老，但我们却是棵青橄榄树，一点也不衰，并且我们这青橄榄树，乃是栽种在耶和华的殿中，永远倚靠神的慈爱。
## 两位年长圣徒---西面和亚拿
新约路加二章二十五至四十节，提到两位年长圣徒，一位弟兄，一位姊妹；弟兄名叫“西面”，姊妹名叫“亚拿”。二十五至三十二节，首先提到西面；这段经文虽短，却三次说到圣灵。第一次说，“圣灵在他身上”(25)；圣灵在西面身上。今天我们比年长的西面更有福，因为圣灵不仅在我们身上，圣灵乃是在我们里面。第二次说西面“受了圣灵的指示”(26)。不是西面作梦，也不是西面自己想的，乃是西面从圣灵得了启示，知道他在未死以前，必定看见神百姓的安慰；主耶稣就是神百姓的安慰。老西面不仅有圣灵，并且从圣灵得了启示；这启示是关乎基督的。我们都该常常像西面一样，从圣灵得着启示，不是关乎福利平安的，而是关乎基督的。……这就证明，这位老西面，在他年老的时候，并不重看别的事，乃是天天照着神的应许，专一的重看基督。旧约一再应许说，基督要来，并且暗示说，基督是神子民的安慰。此外，更有清楚的预表，说到基督是神子民的救恩。这位老西面，必是将旧约读得滚瓜烂熟；他非常知道，这些应许、暗示或预表，所指的都是基督。
在西面弟兄之后，路加福音还记载了老亚拿姊妹，她也非常的爱基督，并且在基督身上有追求。路加二章提及这两位年长圣徒，都说到他们思想基督；这乃是极为宝贵的。请问年轻圣徒们，你们想什么？想华衣，想美食，还是想高位？年轻人多半是想穿的、打扮的；但老年人多半不想这些，而是想儿女。有些年长圣徒没有儿女，实在是有福；没有儿女，就没有霸占。人年轻时花钱，都是为自己；一到年老，每一分钱都省着为儿女。特别是姊妹们，常常省吃俭用，就是为了儿女。所以，老年人不太容易胜过儿女，年轻人不太容易胜过装扮。
然而，老西面和老亚拿不是这样，他们的心都在基督身上。我有八个孩子，现在又有二十二个孙子，加上两个曾孙；我在他们中间，经历他们的故事，真需要主给我戴上救恩的头盔。所以，我实在愿意对老年人说，儿女不是我们的安慰，只有基督才是我们的安慰，才是我们的救恩。老年人越专注在基督身上，就越有福气。若是我们作梦是基督，醒来是基督；闭口是基督，开口是基督；统统都是基督，我们就有福了。(李常受文集一九八七年第三册，跟上时代重建圣殿，第一篇)
## 青年人是在前线打仗，而年长的则是在家中维护见证
民数记四章三节说，“从三十岁直到五十岁，凡进来事奉，在会幕里作工的，全都计算。”当会幕立起来时，凡在这个年龄组的人就维护它。当以色列人行路时，凡在这年龄组的人就扛抬会幕的各种物件和器具。因此，二十岁到三十岁的是争战的人，而三十岁到五十岁的则是维护并扛抬会幕的。
把这个预表应用到今天的情形里，我们看见青年人是在前线打仗，而年长的则是在家中维护见证。维护主的见证比争战更重要。因此，愿我们都兴起来维护主的见证；然后，青年人所参与的争战就有意义了。今天的见证就是召会。中年的弟兄姊妹必须是建立见证、维护见证，并且将会幕由一地扛抬到另一地的人。这个责任是何等的重大！。(李常受文集一九七七年第二册，各种年龄者都为主的见证，第一章)
## 年长者直接照顾会幕
在主的恢复里我们需要各种年龄的人。……每一位圣徒在召会生活的不同部分都能有用。年轻人善于争战，新来的人适合于看守会幕，而年长的适合于直接照管会幕。愿我们在灵里为主尽我们的所能，却没有一丝的独立或背叛。再者，我们不需要让长老的治理来划一或控制。所有的弟兄姊妹都当往前去尽他们的托付，并完成他们的责任。
对会幕来说，最重要的年龄组是从三十岁到五十岁。照管会幕的负担是直接在他们身上，他们把会幕的各种器物从一地带到另一地。在召会生活里我们需要二十岁到三十岁的人去打仗，一个月到二十岁的人去看管会幕，以及三十岁以上的直接照管会幕。
## 用他们的经历来帮助别人
从民数记来看，三十岁以外的搬运约柜、陈设饼桌子、灯台、香坛、铜祭坛和一切的器皿、器具。歌辖的子孙搬运器具；革顺的子孙搬运幔子、绳子和盖；米拉利的子孙搬运板、闩和座。我们可以把这些预表应用到今天的召会生活中。我们需要许多在基督里有经历的圣徒，来顾到基督的不同方面，那是组成召会生活的内容。我们需要许多有经历的圣徒顾到作约柜、作香坛、作陈设饼桌子、作灯台、作铜祭坛的基督。凡在这些方面对基督有经历的圣徒，都该将基督的这些方面传输给新来的人。许多人都缺少对作约柜或作香坛之基督的经历，因此，需要有经历的人将基督这样来带给他们。
凡有这样基督经历的人，就需要用他们的经历来帮助别人。我们在召会生活中若有这样的实行，那么在擘饼聚会中，许多新来的人将会作满有实际的见证。这就是正当的召会生活。这样一个召会生活，是神在地上的见证，也是神的居所。当我们背负起这种见证时，年轻人就当在前线与仇敌争战并得着地土，新来的人就当看守会幕。愿我们在召会生活中，都有这三部分。(李常受文集一九七七年第二册，各种年龄者都为主的见证，第二章)
## 关于老年人
在提前、提后和提多这三卷书信里，保罗强调正确人性的重要。在提多书二章二节保罗对老年人说，“劝老年人要节制适度、庄重、清明自守，在信、爱、忍耐上都要健康。”
## 节制适度
照本节看，老年人要节制适度。年长的人往往比青年人容易被得罪或动怒。我自己是年长的人，我能见证在家庭里，通常被激怒或不耐烦的是年长的人。今天一些惹我生气或烦恼的人事物，五十年前一点也不影响我。这指明我这年长的人需要保罗的嘱咐，要节制适度。当然，节制适度也是召会生活中每个人所需要的美德。
## 庄重
年长的人也该庄重。庄重，指一种在人格上配得极度尊敬的品格，含示尊严，引起并博得别人的尊重。庄重是博得别人尊敬的美德。
## 清明自守
保罗在二节嘱咐老年人要清明自守。他对年轻妇人(4～5)和青年人(6)说同样的话。在提前三章二节保罗将这点列在监督的资格当中。清明自守，指理解事物，不仅敏锐而且谨慎。无论我们年龄大小，我们都需要清明自守。我们若清明自守，就会避免太热或太冷的极端。一面，我们需要在灵里火热；另一面，我们需要清明自守。我们若是正确的人，就需要这种质量。
## 健康
## 在信上
我们若要在信上健康，就需要每天接受来自我们与三一神之间生机联结的灌输。二节的信不是指客观的信仰，我们信的事物，乃是指我们信的行动。在日常生活中，我们需要那能保守我们在生机联结里的信。我们要在信上健康，就需要来到话跟前，并运用我们的灵以活的方式祷告，借此接触主。这样我们就会有信，使这位活神借着我们在灵里与话接触，而注入我们里面。所以，信是注入我们里面活的人位。我们越留在与这神圣人位的生机联结里，我们在信上就会越健康。
## 在爱上
我们若在信上健康，自然会在爱上健康。我们很可能爱别人太过或不及。在任何一种情形中，我们的爱都不健康。反之，我们在爱上多少有点毛病。
为什么你非常爱某位弟兄，而几乎一点也不爱另一位弟兄？这是因为你照着自己的口味爱别人。在腓立比二章二节保罗说，我们该有相同的爱。这就是说，我们对众圣徒的爱应当在同样的水平上。对不同的圣徒有不同的爱，就是在爱上不健康。但对众人有相同的爱，就是在爱上健康。
## 在忍耐上
照提多书二章二节所说，老年人也该在忍耐上健康。我们若有充分的忍耐，就能忍受困扰并苦恼我们的事。我们已指出，年长的人相当容易被困扰。……我们越年长，就越需要忍耐。尤其召会中的长老需要忍耐。譬如，有时深夜有人打电话来。要合式的应对这样的电话，就需要忍耐(提多书生命读经，第三篇)
## 年长圣徒们在新路上的功用
## 年长圣徒是在主的身体里最有用的一班人
盼望我们所有年长圣徒们都看见，我们现在往前去，乃是在主的身体里最有用的一班人。千万不要以为自己年长，身体的力量不多，活动力也不大，所以跟不上这个新制。要知道，新制里不仅有叩门这件事，叩门不过是占新制里的百分之五。我们年长圣徒，既能祷告又有属灵的认识，我们只需改掉闭口不言的习惯，不仅在家里说，看见亲友要说，就是到聚会里也要说。(李常受文集一九八七年第三册，跟上时代重建圣殿，第八篇)
## 灵要跟上去
照我们的观察，年长圣徒们的功用，首先在于他们的灵要跟上去；祷告要跟上去，关心也要跟上去。
## 与年轻人配搭，补年轻人的不足
还有一个实际的需要，就是关乎受训的人。他们多在二十五岁左右，虽然肯出代价，也肯学习，但他们还属年幼。在他们叩门所得的人中，好些是功成名就的，有的是教授，有的是生意人，多数在各行各业，都小有成就，年纪约是四、五十岁，甚至六十岁的中壮年人。虽然青年人叩门使他们惊奇，所传讲的也令他们佩服，但他们受浸后，接下去青年人就带不动他们了。关乎他们的家庭问题、财物问题、婚姻问题、儿女问题，这些都是年轻人无法应付的。若是年长圣徒能配搭着年轻人一同出去，不需要天天，就是偶尔或者一周一次，陪着他们到人家里坐坐，等到家主提出人生问题时，年长的只要说三、五句话，对他们的帮助就大了。目前，这样的需要是相当急迫的。
根据训练中心的报告，社区叩门受浸所得的三万人，是从六十多万个家叩出来的，这些家对我们的印象非常好。受训的人照顾他们，都与他们建立了很好的感情。若是把受训的人调走，就会流失很多人；但另一面，这些受训的年轻人，并不足以应付所有的需要。因此，年长的圣徒要陪他们去，不必说什么，只要在节骨眼上说几句话，他们就会得帮助。在召会中，年长的和年轻的配搭起来，完全相调为一，这会给人很好的印象，叫人里面敬佩、羡慕，觉得神真在我们中间。
## 照顾学生
召会还得花力气，将学生带进来。学生若被带进来，他们是最需要看顾的。好些大学生的家都在中南部，他们离乡背井，只身到台北来读书。若是我们能将他们带进来，年长圣徒们就能在聚会中接触他们，请他们到家里吃吃饭，感受家庭温暖的味道，这比讲几篇道的帮助都大。不只如此，有的人或者身体软弱，或者犯了什么过错，遇到什么挫折，年长圣徒若能照顾他们，像父、母亲一样安慰他们，显出召会的温暖，他们定规能留在召会生活中。这些照顾的工作，都不是年轻人容易作得来的。
此外，在学生的工作里，还关乎到年轻人的婚姻、交友等问题，这都需要年长的教导与保护。今天，台湾和美国一样，年轻的男男女女，在生活的许多事上，都需要家长们好好的保护和开导。现在受浸的人这么多，年轻人进到召会来的也越来越多，实在需要年长的像家长一样，开导他们，照顾他们。这些来读书，或是在工厂里作事的年轻人，大多数都像流浪的孩子一样，到处打游击，他们只来聚个会是不够的，需要年长的把家打开，接待他们，照顾他们。(李常受文集一九八七年第三册，跟上时代重建圣殿，第十四篇)
## 操练为青年人祷告
年长的人很难在校园里接触青年人。若是我这么年长的人到校园去，青年人不会有兴趣跟我谈话。人是依照年龄聚集在一起的。例如，十二岁的孩子很难和五岁的孩子玩在一起。五岁大的孩子喜欢结交和他同年龄的朋友，十二岁大的孩子也是一样。为这缘故，年长的人到校园去接触青年人不会很有用。然而，基督的身体不是只由青年人组成的。虽然年长的人不适合校园的工作，他们却是背负担子为青年人祷告的人。然而，青年人很难留在家里祷告，因为他们渴望到校园去接触人。为校园的工作祷告乃是年长者的功用。
我用这个例子来指出，基督的身体不是仅仅由一班人组成，乃是由许多不同年龄层的人组成。青年人应该刚强而积极的在校园作工，但是年长的人需要操练为青年人祷告。再者，年长的人能邀请所有年轻而劳苦作工的人到他们家里用餐。然而，若是年长的人闲言闲语，抱怨他们没有用，我们的情形就会很可怜；我们就没有基督的身体。但我相信许多人会说，“为着兴起这么多青年人赞美主！主使用他们作校园的工作，我们要为他们祷告，也要作些实际的事帮助他们。”如果是这样的情形，整个身体将要迈向这个目标，得着这一代。(李常受文集一九七七年第二册，那灵与基督的身体，第十五章)
## 在客厅服事青年人
每一位去校园的青年人，需要一个家为着他所接触的人。一个青年人得着十八个新人，应当能够将这十八个人都带到圣徒的客厅。我们需要客厅接纳这些新接触的人。各种年龄层的人都可以用，没有一个人是太老而不能用的。年长的圣徒可以向这些新接触的人打开他们的家。年长的圣徒虽然把家打开，但他们可以不出面，而是邀请一些中年圣徒在客厅服事新来的人。这是配搭。
你越年轻，越应该在前面照顾新来的青年人。你越年长，越应该在背后。好的作法乃是，年长的买食品杂货，烹煮食物并清洗碗盘，这样来服事青年人和他们所接触的人。青年人应该去校园，中年圣徒应该在客厅服事青年人。我们的客厅应该充满对基督的享受，特别是借着歌唱和颂咏。这样一个享受和彼此互相的气氛，需要非常多的配搭。
为着主恢复的最佳鱼池，乃是大学校园。我们该打发我们的渔夫去到鱼池那里。年长的圣徒可以待在家里预备小吃、点心、和最好的晚餐，至少每四周一次，将新接触的人聚在一起。客厅会得着他们。
我们需要青年军，可以送去校园，带进更多青年人，但我们也需要所有年长和中年的圣徒。我们不该灰心，认为自己太老，不能去校园。召会传福音需要所有的圣徒。主恢复中的地方召会乃是站在一的真正立场上，所以我们能有非常好的配搭。我们都需要学习，使我们能有最好的配搭。(李常受文集一九七七年第三册，在大专校园传扬福音，第一章)
## 将他们多年在主面前所学的，传承给年轻人
若是召会中的年长圣徒，能将他们多年在主面前所学的，无论是对福音的负担、真理的认识、生命的经历、或服事的分量，传承给这些年轻人，那将是何等美好的光景。这样，年长圣徒们就真能安心睡平安觉，青年人就能合式的在召会中尽功用，儿童及少年人也能在召会中健康的长大。(李常受文集一九五三年第一册，认识生命与召会，第九篇)
## 多费心力来教导儿童
关乎儿童聚会，从前是在会所作，而且多半是青少年带着作。现在大专福音工作、国高中校园工作都非常热烈，他们都有专项事奉，不能再出来带儿童。所以，恐怕需要仰仗年长圣徒多费心力，来教导儿童。我们可以把儿童分两、三级来作。有的需要作教材，有的只需要说故事。四、五、六岁是第一级，只需要唱诗歌、说故事；七、八、九岁是第二级，要多教一些东西，就需要教材。十、十一、十二岁是第三级，更需要教材来教一些深入的东西。年长圣徒可以利用自己的家，在孩子们放学后，把家打开，准备一些点心，欢迎孩子们来唱诗、说故事，借此带他们认识神。(李常受文集一九八七年第三册，跟上时代重建圣殿，第三篇)
## 年长的全时间者
各处召会应该产生三种全时间者：第一，是中坚分子，就是一生全时间者；第二，是年轻人在毕业后就业前，花一、二年，或三、五年服事的全时间者；第三，是年长圣徒于退休后，出来全时间者。中坚的全时间，即中干的全时间，他们乃是一生全时间者。此外，年轻人毕业后尚未就业，若能花一段时间出来全时间服事，也是相当有价值。至于退休的圣徒，因着儿女已长大，无须再照顾，而自己在各方面都有经历，主也有相当的预备，就可以把余生的时间，用在主身上，这是相当宝贵的。各处召会一定要提倡并推动，以产生这三种不同的全时间者。(李常受文集一九八五年第二册，事奉主者的异象、生活与工作，第十三篇)
许多年长的弟兄姊妹，早就全时间了，他们在退休以后，将余生的年日，全数用在主身上，这实在是一件美事。其次是一些年长的姊妹们，她们向来是作家务的，现在儿女都成家；她们经过奉献，再经过召会的认可，都正式全时间了。(李常受文集一九八四年第四册，主恢复中划时代的带领(三)—主恢复的前景与生机事奉的建立，第十五篇)
## 有许多的事是可以作的
比如，有位老姊妹住在一栋公寓里，她若有心愿全时间，可以先关心那栋公寓里所住的人家。然而不要吹号，也不要宣传，因为一宣传，人就会有防备；只要暗中注意每户住着那些人、作什么职业、有什么活动、什么时候上下班、什么人留在家里、是年老的或年少的，要把这些都调查清楚，好像清查户口一样。
接下来，要每周撒一次福音单张，每户都撒，并且每周撒不同的单张。这是原则。……这个方法很简单，今天在台湾的每一栋公寓，都可以这样作；先作你所居住的那栋公寓，再作隔壁和对面的公寓。只要作一、二年，那些公寓里的人就都会知道，这位老太太人很好，处处为别人着想，是个耶稣迷。他们会巴不得有这么一个好邻居，这样，你再到任何人家里，他们都会欢迎你。年长的姊妹既已退休，如果没有儿孙要看管，就可以全时间奉献出来传福音。
还有许多其他的事，都是年长姊妹们可以作的；如发单张，送小册子，分发圣经和录音带、录影带等。这些事都可以慢慢执行，但都是“锦上添花”的作法。真正“打实拳”的作法，是依照前面所说，第一，带领的人去鼓励各界的弟兄姊妹，将他们的家打开，请自己同行的人来听福音。同时，还要教他们传福音，不只教一次，要多次的教；这样他们就会逐渐习惯。第二，凡三十岁以上的全时间和半时间者，要进到各界福音里，去访问家庭，散发福音单张。
## 带头把自己的家打开
所有三十岁以上全时间或半时间的弟兄姊妹，都要带头把自己的家打开。你们既然全时间，就是作这一行的，因此，不能一天只开一次门；乃要早晨开一次，晚上再开一次，开门就是传福音。比如，年长的全时间姊妹们，当召会委派你们去传福音时，你们就要先为人祷告，然后，撒单张到人家里，并且前去访问他们。此外，还要打开自己的家传福音，请他们一同来。一周当中至少要有四天，早晨开门，下午也开门。
若是年长的弟兄姊妹退休了，全时间出去传福音，一年至少救三、五个人；再过一年，又救几个人。这对那些年长的弟兄姊妹来说，岂不是想到就快乐。(李常受文集一九八五年第一册，主恢复中划时代的带领(五)—召会分项事奉的建立，第五篇)
彼此讨论：
1 如何顾到年长圣徒(属灵和生活方面)？
2 如何鼓励年长圣徒照顾青年人？
3 如何让年长圣徒参与实际的服事？


key=http://sy_auto-first-118.md
# 第六篇 姊妹服事
罗十六1 我向你们推荐我们的姊妹非比，她是在坚革哩的召会的女执事，
约十二2 有人在那里为耶稣预备晚宴，马大伺候，拉撒路也在那同耶稣坐席的人中。
## 姊妹们在召会生活中的重要性
弟兄和姊妹非常显然的是属于两类。主是一切—包括我们人类—的源头，但就实际、属人的一面说，母亲是人类的源头(林前十一12)。没有母亲，人类无法存续。同样的，姊妹们乃是召会的根，召会的源头。正如没有母亲，人类将会终止；召会，神永远定旨中团体新人(弗二15～16)的存续，非常依赖姊妹们。人类社会和家庭依赖母亲过于父亲。就某种意义说，我们需要好母亲，过于需要好父亲。好父亲可以为孩子作许多美好的事，但父亲所作的并不是那么实际和主观。真实、隐密、实际、主观的帮助，不是来自父亲那边，乃是来自母亲这边。若是有些孩子失去了父亲，但还有一位好母亲，他们仍然可以作个好孩子，但若失去了母亲，他们就失去了合式帮助的源头。
男人虽然占有较高的地位，但在隐密、现实、实际、主观的一面，家庭中真实的光景更依赖女性。召会中也是一样。无论弟兄们多好，若是姊妹们有问题，召会就会有难处。另一面来说，姊妹们之间若没有问题，召会中就没有问题了。姊妹们乃是平静与和平的因素，但她们也可能成为难处和风波的因素。
## 只要姊妹们不思念相同的事，召会生活就会大受损坏
召会中的难处可能来自姊妹们，因为她们不容易有同一的心思。因着姊妹们心思不合，召会生活可能会大为减弱。姊妹们爱召会，也为着召会，但她们可能仍有缺陷和短处，就是没有一直思念相同的事。这对召会生活是很大的拦阻。若有什么是姊妹们该对付的，就是她们彼此不合的心思。所有的姊妹都爱主；她们若不爱主，就不会留在召会生活中。她们有许多人付了极大的代价进到主的恢复里，为着主的召会。但召会生活因着姊妹们没有相同的心思，至少在某种程度上仍然受到阻碍。姊妹们并不讨厌彼此，也不彼此争吵，但她们就是无法思念相同的事。不需要什么大问题、大风波，只要姊妹们不思念相同的事，召会生活就会大受损坏。
## 需要忘记一切基督以外的事物，并要祷告
新约中关于姊妹两个最大的难处，就是不合的心思以及说长道短的口。送两样试验我们在那里。我们或许说自己在灵里行事为人，但当我们来在一起时，却只是谈论，我们的谈论可能并不罪恶，却过于自由，不受任何管治、约束、限制。若是姊妹们都停止谈论，并以祷告代替谈论，众召会的光景就会不一样。
每当有人跟我们问起别人的事，最好的答案就是“不知道”；而说“不知道”最好的根据，就是真的不知道。我们若知道一些事，却说“不知道”，就是说谎，为了保护我们自己，最好不要知道太多事。然而我们人在堕落的天性里，总是想要知道别人的事。我们到了别人的家，可能就想看看别人没请我们进去的房间。送很危险。我们来到别人家中，不该试图知道房间里面有什么。就算我们在一个家中住了十天，也该只知道客房和餐厅。然后若有人问到房子主人日常生活的事，我们就能说“不知道”，并且是真的不知道。这会停止各样的闲话。
我们需要主的怜悯和恩典来学一个功课：忘记我们听过的事。我们的心思里不该有太多东西。我们的心思里该有主生命的话(腓二15～16)。让我们将主的话记在心思里，忘记其他一切。(李常受文集一九七三至一九七四年第二册，六位马利亚，第六篇)
## 姊妹在召会中的功用
## 顺服的功用
我们来看姊妹们如何在召会中尽功用；姊妹们该学的第一个功课就是顺服。事实上，基督徒要学的最大功课就是顺服(弗五21～22)。顺服需要丰盈的生命，因为顺服是生命的彰显。在行动上顺服，与成为顺服的人，二者是有差别的。姊妹们需要学功课，不仅有顺服的行动，更成为顺服的人。姊妹们若能学这功课，召会就会刚强又丰富。姊妹们要成为顺服的，需要领悟她们该有的位置和地位。
姊妹们首要的功用，就是成为顺服的。这不是在作什么工，却有一种真实的功用。成为顺服的，比作任何事都重要。姊妹们若是顺服的，她们就是在作全世界最伟大的事。这是姊妹这一面最大的功用。
林前十一章三节说，“基督是各人的头，男人是女人的头，神是基督的头。”在这节经文中，我们可以看见神圣的次序。……召会若要在宇宙中有正确的见证，姊妹们就不该发怨言或抱怨。姊妹们要学习顺服的功课。她们要有一种态度：作为一个姊妹，不知道对错，只知道一件事，就是我在召会中的位置就是顺服。决定对错不是姊妹的职责或位置。姊妹们只是处于顺服的位置。
## 祷告的功用
姊妹们一旦学会顺服的功课，就很容易尽她们的第二个功用一祷告。地方召会非常需要姊妹在祷告上尽功用。祷告的功用不是光落在弟兄们这一边，也在姊妹们这一边。召会中有些成员需要一直负起责任为召会祷告，包含为长老和负责弟兄祷告。
姊妹们若顺服，圣灵会使她们有负担，为一切与召会有关的事祷告。她们绝不会批评召会中的任何一位，却会一直为众人祷告。她们会一直有负担，为一切与召会生活有关的人与事祷告。她们对弟兄姊妹，对家人，对召会属灵情况的领悟、认识和了解，都会转成祷告。她们绝不会抱怨、发怨言或批评；反之，她们会顺服，并且一直有负担祷告。姊妹们祷告的功用是基于并来自真正的顺服。这就是召会对姊妹的所求。
要在祷告中尽功用，首先姊妹们需要顺服；她们要站在顺服的位置和地位上。这与世界的世代，世界的道路，与这世纪的洪流、浪潮完全不同。姊妹们必须领悟，主给她们的位置是要顺服。我再说，姊妹们若尽这个责任，她们就会有生命一直为召会祷告。她们灵里属灵的眼睛会非常敏锐，可以进到圣徒的心里，认识圣徒们的情形。姊妹们虽然知道圣徒的情形，包括长老的情形，却该一句话也不说。反之，她们该将一切事带到主面前，呼求这位作至高权柄的元首。召会会因姊妹们尽功用而得着最大的益处。
## 顾到召会事务的功用
姊妹们若顺服，尽她们祷告的功用，就很容易晓得那些召会的事务需要她们顾到。召会中几乎所有的事都需要姊妹们来顾到。她们要顾到弟兄、姊妹、儿童、年长圣徒和青年人。在家庭中，作妻子和母亲的几乎顾到所有的事；召会也是一样。召会一切的事务都要由姊妹们来顾到。弟兄们仅仅是头，姊妹们可以比作身体，有许多的肢体和功用。长老们若没有充分尽他们的功用，原因不是他们有什么问题；反之，是姊妹们有问题，因为姊妹们没有好好顾到长老。姊妹若正确的顾到长老，长老就会尽他们的功用。姊妹们不该抱怨青年工作作得很差。姊妹们要领悟，工作差是因为她们没有好好顾到青年人。姊妹若操练正确的照顾人，青年工作就会被拔高。
姊妹们若顾到长老、青年人和儿童，她们对召会的帮助会是何等的大！姊妹们的关心会带进召会真实的建造。此外，姊妹们也会灵里刚强，生命丰富，在主借她们所作的事上放胆。在召会集中的聚会里，即使有许多弟兄在场，姊妹们还是很容易在其中尽功用。姊妹在召会聚会里需要多尽功用，然而这是在于她们的顺服，尽祷告的功用，并顾到召会中需要顾到的事。(李常受文集一九六八年第一册，洛杉矶各种信息记录，第十四章)
## 在召会中姊妹们的事奉
我们要来看姊妹们在召会里、在主工作上的地位。我们都知道，属灵的事常常有物质方面的象征；因此，姊妹们的事奉也有其象征。召会乃是神的家。在一个家庭里，有父母、儿女，有丈夫、妻子，有老、有少，有男、有女。在此，明明的看见，女人在家庭里有一定的地位；表面看，这个地位没有男人显明，因为照着神的安排，乃是男人出头。虽然西方国家讲男女平等，提高女权，但实在说，还是男人出头。然而，在家庭里，女人无论是作妻子的，还是作母亲的，责任都非常重大，影响更是深远。
在一个正确的家庭中，女人不应该出头。作为贤妻良母，女人在家里得承担一切，却非独断独行，也不是出头露面，完全是秉承丈夫的命令执行、作事。一面说，妻子是得着丈夫的同意，也在丈夫的带领下作事。另一面，就事实而言，家事百分之九十几都操在妻子手中。一个家庭若非如此，就不是好的家庭。若是一个家庭里什么都要丈夫作，那就是糟糕的家庭、瘫痪的家庭。
现在我们要提起五件大事，需要姊妹们配合执行。已过我们相当忽略这些事，虽然有部分已经顾到，却很不足。弟兄们对这五件大事，则是无能为力，必须由姊妹们出来承担。
## 儿童工作
第一项，乃是儿童工作。对于儿童工作，我里面实在背负着重担。各地召会从今以后，一定要作儿童工作。根据报纸统计，全台湾一千三百万的人口，其中百分之四十五是在十五岁以下，约计六百万人左右。今天我们有许多处地方召会，包含许多家庭，这些家中的儿童也相当可观。我约略估计全岛上弟兄姊妹家中的儿童，台北召会有一万，台北之外的地方也有一万。若是我们全力作这两万儿童，经过六、七年以后，他们统统都是少年弟兄姊妹。这正是姊妹们要作的事。
## 安排服事姊妹作领头
至于在作法上，我们要注意几点原则。第一，姊妹们中应当有几位起来，带领儿童工作。几位年长的姊妹必须接受负担，同时长老们也要安排、指定，约计五、六位，最低限度三位担负这个责任。
## 起用每位姊妹带儿童
第二，尽可能将每位姊妹都用上，要她们带儿童。这不是指在聚会中带领，乃是把儿童带来。若是一个姊妹不能带十位儿童，就带五位。每周姊妹们总要想办法，或许雇车子，一家一家的将儿童带到聚会中。聚会的场地若是不够，就要把自己的家打开。在实行上，姊妹们相当于保母，要照顾儿童，为他们祷告。等到散会后，再负责这他们回去。这就是姊妹们该摆上的事奉。
## 训练少年姊妹作师资
第三，一定要起用少年姊妹们带领儿童聚会，加上二、三位作辅助，教儿童唱诗歌，对儿童传讲主的话。召会要安排师资训练，加上示范，好训练少年姊妹怎样教导、带领儿童。此外，要有弟兄专门负责搜集资料，编写儿童教材，最低限度编出三套：一套给低年级，一套给中年级，一套给高年级。
## 打开家庭供聚会使用
第四，要把家打开。若是台北的儿童工作能作得好，约计会有三百组，每组二十五至三十个儿童，总数将近一万人；这就需要几百个地方。当然，我们可以使用会所，但是离目标还差得很远。所以，需要许多弟兄姊妹把家打开。若是有三百个地方，每主日都这样事奉，这个事奉是何等的美，主的工作不知要开展到怎样的程度。
全召会这样一动起来，众弟兄姊妹就都有事奉的机会。有的把家打开，有的带孩子来，有的教导他们，大家齐心努力为着主的心意，这个益处真是难言。那会给孩子们最好的印象，看见我们都是为着主，而不要人花一分费用；把家打开的不收钱，教导的不收钱，带儿童前来的也不收钱。不只不收钱，不要人花费，甚至还自掏腰包出车资，买糖果，作为给孩子们的赏赐，让大家欢天喜地。我们这样作，孩子们从幼年的时候，就得着一个深刻的印象，看见人怎样为基督活着，为基督舍己，而不为自己。这个益处是到了极点。此外，这还有一种说不出的影响力，无形中影响了儿童的亲友；等到一有福音聚会，就容易请他们来。所以，儿童工作真是一大项服事。
## 带领久不聚会的姊妹
第二项，是带领久不聚会的姊妹们。首先，姊妹们要想尽一切办法，将那些久不聚会的姊妹们找出来。这件事的作法，需要有带头的姊妹们。我们所题的五大项服事，每项都需要有带领的人。带头的姊妹们要带领众姊妹，成立许多家庭小组，每组约八至十位姊妹，最多不超过二十位。至于聚集的日期、地点，可以自行订定。我们这样将久不聚会的姊妹们，找到家里来，自由的谈谈，喝喝茶，吃点东西，唱唱诗歌，不拘形式的交通，相信绝对能将她们带起来。若是我们能将这些姊妹们带起来，弟兄们起码也有一半会受影响，起来爱主。所以，这也是一件大事。
## 配合学生工作
第三项，是学生工作。在学生工作中，我们也需要姊妹们的配合。我们实在盼望，在台湾每所大学门口，都有几个在职弟兄姊妹的家住在那里。当我们进到校园传福音，一带人得救，就将他们介绍到这些家里，这些家便成为青年之家。作父母的都知道，青年人不要说离开家，就是不离开家，也很喜欢到别人家去。我们有了打开的家，青年人一进来就得着温暖。姊妹们若是接受这个负担，配合这项需要，学校福音的功效必能加多一倍。所以，这也是一项大的工作。学生工作若有家庭配合，给学生一点照顾，这个帮助是非常大的。
## 学习作属灵的保母
第四项，姊妹们要作属灵的保母。当一批批少年人受浸以后，他们自己的父母，不一定能在属灵上给与适合的带领。所以，需要有属灵的母亲，接受这个负担，寻求主的引导，帮助这些少年的弟兄姊妹，给他们属灵的带领。
姊妹们若能这样带领青年人，帮助是很大的；许多时候，就叫他们身上有了转机。因为许多年轻人，对父母的话不一定听，但是属灵保母一说，他们就听从。你照顾他、爱护他，让他觉得这是出乎主的，这就叫他的心开启，容易接受你的话。因此，这样的帮助是很大的。
按历史来看，许多有名为主用的人，都是在家里得救，并且在家里兴起来的。以办孤儿院的慕勒(GeorgeMuller)为例，他的得救并非在大聚会里，乃是在某个晚上，他到一位弟兄家，参加家庭福音谈话而得救的。
## 接待客旅
末了一大项服事，就是盼望有好些姊妹，能将家打开接待客旅。每逢有特别聚会，或者有青少年训练时，这些家能打开接待客旅。这样家打开接待客旅，后果是很丰厚，很有益处的。目前我们是把人安排到会所里，大家住在一起；那虽然有益处，却谈不上真正的温暖和照顾。
以洛杉矶召会为例，每逢夏季训练，根本没有公共场所可供接待；所以，一百多位外地来的圣徒，统统是接待到圣徒家。一九六三年，我们头一年在洛杉矶有训练时，共有三十几位全时间受训者。第二年人数加多，约有六十多位，那两次都是由工作安排接待。感谢主，到了一九六五年我们购置了会所，弟兄姊妹们就尽力往会所附近搬迁，约有八、九十位都住到会所周围。结果，那一年的训练，他们统统打开家接待客旅，每户接待二、三位。他们自己受训，客人也受训。所以，在晚间快到聚会时，会所周围都是弟兄姊妹。美国人很少在街上走路，出外多半开车。然而，弟兄姊妹住在会所附近走路可到的距离，晚上参加聚会统统不开车，都从会所周围，夹带着圣经，三五成群的走去聚会。那年训练，外地客旅近一百位，全数是由弟兄姊妹接待。这样的接待令人印象深刻，所得帮助也大。散会后，他们一家一家回去，家主和客人就有小组交通和祷告。
在一个召会中，姊妹的人数一少，若不是证明召会弱下去，就是证明姊妹的工作有问题。所以，盼望姊妹们一定要起来。除了现在召会例常的事奉之外，你们要将这五大项服事，积极的接过去。你们要正正式式的，把这些事当作事情来作。你们要将圣徒的情况表整理好，找出那些退后的、冷淡的、久不聚会的姊妹们，照着主的引导去带她们。至于儿童方面，也需要将情况表找来，列出有儿童的家庭，安排姊妹们一家一家前去访问。同工们到各地，一定要推动这事，让姊妹们出来作，要姊妹们学习作保母，带领少年的弟兄姊妹。(李常受文集一九六七年第一册，事奉配搭与爱中洗涤，第十一篇)
## 姊妹在事奉上的学习
## 积极推动负担
姊妹们接受了负担，就要站在姊妹们的地位上，绝对的蒙头而不带头、不作头，只积极的去推动。要一直向长老请求，把原来没有负担的长老，推动到一个地步，个个都有负担。同时，不要倚靠长老们，因为长老们想不到太多；乃要你们把事情祷告透，交通好，然后请长老们发号施令。不要盼望长老们替你们安排、打算，或替你们计划，你们需要自己打理一切。打理好之后，不要自作主张，乃要把所打算的全数带到长老面前，请长老核示。长老不许可的不要作，长老没有批示的也不要作，总归要在交通中使长老们有负担。
所以，在事奉上，姊妹们首要作的事，就是推动弟兄们。因着地方上的长老忙，或者他们事情太多，感觉跟不上，姊妹们一面要等一等他们，另一面也要稍微推动一下。若是你们不推动，到有一天，不仅他们不作，你们里头也冷了，里面的热也没有了，那就非常可惜。所以，姊妹们在各处一定要作推动的工作。
## 不作头，交给弟兄们来决断
第二，在事奉上最难得的，就是姊妹们一面不作头，不带头；另一面又不能放松，要紧盯着弟兄们。所以，姊妹们实在是最有本事的。在召会中，最不好的情形有两种。一种是姊妹们都不管事，认为既然弟兄们带头，就乐得清闲，让弟兄带头，让弟兄们去作。这种情形并不正确。另一种情形，是许多姊妹有一种脾气，认为既然要她们服事，就得让她们独大，一切都要听她们的。这真是不得了，这个非常可怕，召会的难处就在这里。比方，有的姊妹受托付，要照顾不常聚会的姊妹，就认定非要把她们搞起来不可。弟兄们赞成她的作法，她作；弟兄们不赞成，她也作。这就成了难处。所以，最宝贝又最可贵的，就是姊妹们一面积极的作，一面又没有自己的主张。
你们读读圣经里的姊妹，那些跟随主的姊妹，里头几乎都是烧着的。她们没有主张，没有独大；她们有锄头，却没有带头；她们一直在后面为弟兄们上螺丝。今天各地实在需要这样的姊妹，不代替弟兄作头，也不盼望弟兄作头会作得比她们像样。姊妹们要准备好，即使弟兄们作头作得不像样，姊妹们在后面还得不断的去推。虽然绝不作头，也不带头，但也完全不让弟兄们放松，不给弟兄们平安的日子。即使弟兄们生气，你还不生气；弟兄们因你上螺丝而冒火了，你还得给他们消消气，把那个火打消。这样，你就是有智慧的姊妹，是所罗门在箴言里所说那位才德的姊妹，能建立家室的姊妹(三一10)。
许多时候我们看弟兄，觉得他们很慢、很糊涂，但等到作决断时，十次有八次都是弟兄们的决断对。平常在感觉事情时，十次有八次是姊妹们在先，弟兄们的确不如姊妹们。所以，在感觉事情，看透事情，明白事情上，弟兄们常常没有姊妹们高明；但等到要断定事情时，就不能靠姊妹了。我们都要学这个功课。
## 鼓励姊妹们尽感觉的功用
在召会生活中，姊妹们所有的感觉，我们都要快快接受。好比姊妹们说，要传福音了，我们就要能跟上。姊妹们的感觉很快、很灵敏；不过，到下断案时，绝不要跟着她们走。这是我的经历。姊妹们越认识自己，就会看见感觉是你们精明，但断案你们不要争取。所以，姊妹们要把感觉快快交通给弟兄们，让弟兄们下断案。这是我作工的秘诀；我对姊妹们的感觉是非常接受的，但下断案时一定要弟兄们作决定。
我们都知道，姊妹们的感觉细，这是天生的。因着那些细的点，姊妹们都比弟兄们看得透，弟兄们所见不到的，她们都见到了。所以她们的感觉、见地，弟兄们要快快接受，并且真正的接受。然而，那个断案必须由弟兄们负责。弟兄们最大的错，就是不能接受姊妹的感觉；却在断案、作决定时，姊妹怎么说，就怎么作。这是最糊涂的。
在神的创造里，姊妹们什么事都细，什么事都敏，什么事都真，并且什么事都深一点。这是弟兄们没办法和她们比的，弟兄们中即使是最细的，也比姊妹们粗；这就是神的创造。所以弟兄们，要快快接受姊妹们的感觉，鼓励姊妹尽她们感觉的功用。召会中姊妹们的感觉越多越好，但姊妹们不可独大。当必须下断案、作断定时，姊妹们应该站在后边，让弟兄们来断案。若是弟兄们不断案，姊妹们要推动弟兄们断，甚至要给他们上螺丝，叫他们断。至终我们会看见，凡是经过弟兄断案的事情，都是有益的，对姊妹们也都是一个保护和保障。这其中有说不尽和说不出的益处。
## 弟兄们没有决定的事，统统不要作
结论来说，第一，姊妹们在各地，不仅要和姊妹们一同祷告、交通，还要好好寻求主的带领，如何推动弟兄们。第二，当你们去推动弟兄们时，要切记你们是姊妹，虽然在感觉、观感或见地上，比弟兄们细而周全，并且又真又深；但在断案上，神从来不托付姊妹。所以，你们要知道自己的地位，一面尽力交通，尽力把感觉摆出来，尽力推动；一面绝不要作决定，要把这个决断交给弟兄们，让弟兄们断定。
凡是弟兄们不断的事，不赞成的事，或弟兄们没有决定的事，你们统统不要作；凡事总要经过弟兄们。弟兄们若是慢了，你们就要上螺丝；弟兄们若是松了，你们就要再上螺丝，总要作到弟兄们的负担都出来。但是弟兄们不通过、没有断案的，你们不要作。我们众人若都认识这个原则，就不会有难处；否则姊妹们作得越多，难处越大。结果就会使当地的召会，受到极大的亏损。
## 尽量给姊妹们机会，让姊妹们多作
我们应当尽量给姊妹们机会，让姊妹们多作，越多作越好。十几年前，我还不敢说这话，因为担心将社会风气带到召会中，搞乱次序。然而今天，姊妹们受过多年的带领，也经历多年风波的试验，我们绝对相信，姊妹们清楚自己的地位，清楚主的道路，以及自己的本分。所以召会中，应该多给姊妹们机会，开导、开发、起用姊妹们，叫姊妹们在召会中多作，多尽功用。(李常受文集一九六七年第一册，事奉配搭与爱中洗涤，第十一篇)
## 姊妹们成为召会实际的帮助与祝福
有些姊妹在家里服事家人，服事得非常好。她们知道怎样在家里有智慧，怎样带这个家，建立这个家，并推动自己的丈夫。同样的原则，姊妹们若真是爱主、爱召会，如同爱你们自己的家，你们就能在召会里正确的行事，并背负责任，就像你们在自己家里所行的。这样，主的召会就要大得帮助。何况主的召会就是一个家，的的确确需要这个服事，需要有一班姊妹出来作贤妻良母，知道怎样担负责任，却又不居作头的地位。换句话说，就是不独断独行，不自作主张，遇见事情都像在家中一样，顶出自己的丈夫，让丈夫作决断。
不仅如此，若是看见弟兄们的感觉来不及，姊妹们不会有不当的顶撞，总是耐心的，有智慧的，如同在家中和丈夫相处，一见丈夫发脾气，已经冒出火花，就快快停下来。等过两天气消了，再继续。如此，到了一个时候，丈夫就会知道，你是最贤良的一个妻子。同样的，弟兄们会知道，你这位姊妹在召会中，是最爱主、最爱召会的，也是最体贴负责弟兄，对负责弟兄有最大帮助的，实在是召会中的贤妻良母，对召会有莫大的祝福。(李常受文集一九六七年第一册，事奉配搭与爱中洗涤，第十六篇)
彼此讨论：
1 如何成全姊妹在合适的地位上尽功用？
2 如何推动姊妹有分召会实际的服事？
3 如何安排姊妹聚会及姊妹特会？


key=http://sy_auto-first-119.md
# 圣经与科学
何晓东 十二篮子
许多人讲解「创世记」的时候，多半费心血来解释圣经与科学并不冲突，他们读创世记第一章，神创造天地来和人类史前史比较。
我曾参加过许多次的这种读经，都深深地感觉到这种的解释方法是极为勉强的，勉强到几乎不合理的地步。
我自己是学历史的，我曾主修过上古史，史前史，考古人类学，我也时常拿这些与创世记比较，想找出可以互相通融的地方，找了许多时候，越找越起疑惑，没有因此而跌倒，真是神特大的恩典了。
除了许多既成的事实，如神对推罗、西顿二城的预言，巴比伦城的预言，可以拿历史考古来证明以外，其他许多地方是不能和科学并论的。你若说不冲突，拿实际事实来说，互相冲突地方太多了。
举例来说，圣经上说：人是神所创造的，历史上根据达尔文的进化论，人类是由猿猴演变而来的。圣经上说人类祖先是亚当、夏娃一对夫妇，而史前史上说人类祖先是许许多多的原始人，分布在世界上每一个角落。
至于圣经上所记载的那许许多多的神迹，当然都是科学上所不能承认的；所以你说圣经与科学不冲突，那实在是欺人自欺了。既然是有冲突，那么是否影响我们对神的信仰呢？
不！只有更能加强我们的信心。若是圣经上一切的事情都可以拿科学来解释和证明的话，那么耶稣也不必钉十字架、圣灵也不必做工、福音也不必传，反正只要拿科学去证明就可以了。
现在许多人解圣经都喜欢拿科学去证明，即使无法证明的地方，也硬勉强去做，好像是圣经必须合乎科学，圣经才靠得住，他们把科学摆在圣经之上。这种样子的解经是越解越糊涂，解到后来把自己都解得疑惑了。
我们首先要明白什么叫做「科学」？科学是从那里来的？科学是否万能？
科学只是人类对于神所创造宇宙一切，零零碎碎地知道一部分，科学是出自人的头脑，至于它的功用是有限的。
今天科学发展到原子时代，人类可前达太空，月球，但是却依然不能使一个死人复活，使疾病完全消灭，延长人类的寿命。交通那么发达的美国，一切完全设施最完美的国家，也制止不了飞机失事、风灾、水灾。科学再发达，只能解释有形有体的事情，未能深入灵魂的境界。
你说美国是一个科学最发达的国家，没有迷信一类的事情，我告诉你：美国的电视节目中，就有不少节目都是讲鬼灵的事情，有些故事迷信程度不亚于中国乡间的迷信传说。科学并不能分析灵魂的构造，许多不可思议的事情，都是科学所解释不了的。
科学发达再高，只不过使人类少用一点力气，工作速度快一点，跑得远一点，飞得高一点，它的发展是有一定的范围的，逃脱不了这范围之外。
没有别的原因，因为它是出自人类的头脑，若科学是万能的话，就是人类万能的了，若圣经必须要合乎科学才靠得住，那意思就是说神的真理必须要合乎人的道理才靠得住，既是这样，我们还信什么呢？
今天我们信耶稣，重生得救以后，我们有了神的生命，既然有了神的生命，就必须以神的眼光来看世界上的一切，不是圣经合乎科学才靠得住。
当你以神的眼光来看世界，你就会深深地感觉到科学实在太渺小了！可怜无知的人类，就仅仅以这一点点的知识而自夸万能。
以神的伟大和科学来比较，真像在大海里的一颗珍珠一样。再拿人类发源史来说，圣经上所记载是神的话语，是圣灵感动摩西而写出来的创世记，摩西原不是一个考古学家、历史家和科学家。
神是造人类的，创世记所记载的也等于就是神自己工作的一个记载，这当然是千真万确的事，而今天我们这些被造的人类，想使用自己的头脑，来找出自己的来源，他们的方法仅仅是根据一块头骨、化石来推测。
以这些不确实的推测来写成一部史前史，硬规定人类是猿猴进化来的，什么爪哇人、北京人、皮尔当人。
根本人类自己的来源，是非科学所能证明的，更是人自己的头脑所想测不出来的。
不少初信主的人，一方面接受了主耶稣，一方面又怕圣经上的道理与自己原来所信的那套科学有所冲突，于是就想找一个两全其美的办法。
他们是想以科学的证明来坚固自己对神的信心，但是效果却得其反，越证明越不能信，因为若是可以证明，就不叫做信了。
神的智慧千千万万倍地高过人的智慧，以人的这一点点智慧来认识神，是根本不可能的，人要和神发生关系，只有借着信。
你要成为一个基督徒，你必须相信全本圣经所记都是真的，一切信仰以圣经、神的话为根基。凡是和圣经真理所抵触的，不论是科学，还是哲学，一律都站立不住。
这样来说，那些不信的人，一定会讥笑我们有些盲目，不错！这正如哥林多前书第二章第十四节：「然而属血气的人不领会神圣灵的事，反倒以为愚拙；并且不能知道，因为这些事惟有属灵的人才能看透。」


key=http://sy_auto-first-120.md
# 圣诞节不是耶稣诞生的日子
百度百科  十二篮子
圣诞节又被称为耶诞节，每年12月25日已被公认为是耶稣基督降生的日子。
但是为什么称耶稣为主的基督徒却不过圣诞节呢？圣诞节是怎么来的呢？真的是主耶稣诞生的日子吗？
1、圣诞节不是圣经的教导。
圣经中没有出现过圣诞节，没有经节记载主自己或使徒们提过要信徒庆祝祂的生日。圣经从未记载神吩咐我们要庆祝圣诞节。圣经教导我们要纪念主的死，而从未教导我们要庆祝祂的诞生。
2、基督不是在12月25日诞生。
主耶稣诞生时，牧羊人在田野牧羊，天使把这大喜的讯息告诉了牧羊人。?(路二7，8及15)。
在巴勒斯坦，12月份是雨季的中旬，羊群在这时候都被关起来。牧羊人在10月到第二年4月之间，都会把羊群带到羊圈关起来，不会在田野过夜的。通常在十月中之前，他们都会把羊群从山岭地区、野地带回来，以免在这时之后的寒冷及雨季伤害到羊群。
因此，主基督的诞生不可能是在12月底。
路加福音二章1及3节告诉我们，主耶稣降生之时，该撒亚古士督有旨意下来，“叫天下人都报名上册……众人各归各城，报名上册。”
这命令也不可能在冬天发生。罗马的统治者该撒亚古士督绝不可能在严寒冬天，要他的百姓报名上册。因为在冬天，行动很不方便，因此百姓很难遵守君王的命令。我们的主也曾经告诉我们，在冬天行走的很困难的，因此祂说：“你们应当祈求，叫你们逃走的时候，不遇见冬天。……”(太二十四20)。
没有人知道主耶稣降生的正确日期，圣经没有告诉我们哪一天，是很有意思的，就是主不要我们注意那一个特别的日子。
3、圣诞节的起源。
公元一世纪的初期教会，根本就没有庆祝圣诞节这回事。因为基督徒只纪念耶稣基督为世人的罪钉死而复活这件事，从未庆祝祂的降生。在公元四世纪的时候，才建立起这个庆祝节日。
在耶稣基督诞生之前的数千年前，有很多国家都在12月25日那天庆祝太阳神的生日。罗马帝国时代的异教徒在12月25日庆祝他们的太阳神的诞辰。
君士坦丁大帝据说在得到一个十字架的梦，并得到基督徒帮助，而夺取了天下，就鼓励所有在罗马帝国境内的异教徒都领洗归入基督教。
因此，当时受洗的异教徒人数大大地超过真正基督徒的人数。教会敬拜主耶稣为神的儿子，而在12月25日，那些异教出身的教徒又要敬拜他们的太阳神塔模斯。
因此，君士坦丁大帝就想出法子：他把异教徒敬拜塔模斯诞辰的日子订为耶稣基督降生的日子，在那一天下令举行特别弥撒。


key=http://sy_auto-first-121.md
圣经选读：
## 旧约《传道书》1-3章
所罗门王 十二篮子
读经；传一章1至三章32
所罗门有无比的智慧，至高的地位，凌驾众人的财富，又有成百的妃嫔，在放纵情欲上堕落到无以伦比的地步。传道书的内容是所罗门在堕落离开神，又回转归向神之后，对堕落人类在日光之下，在败坏世界中人生的描绘。
借着经过日光之下一切积极和消极的人生经历，他的思想中深深刻着且充满了这卷书的中心思想，就是在日光之下，堕落离开神的人生是虚空的虚空。人是神以最高、最尊贵的定旨造的，就是要在生命、性情、和彰显上与神相像，而彰显神。但是神的仇敌魔鬼撒但，进来将他自己作为罪注射到神为祂定旨所造的人里面。因着人这样的堕落，人以及神所交托给人管理的一切受造之物，也都被带进败坏的奴役之中，服在虚空之下。
因此，在败坏世界里的人生，也成了虚空，也成了捕风。著者所罗门完全领悟这事，就在他的描述里强调这事到了极点。但他在这事上不是完全的失望，反而指教我们，有一条脱离这虚空的路，就是回到神那里，以神作人的一切、救赎、生命、财富、享受、快乐和满足，使人仍然可以为神所用，以成就神在人身上原初的定旨。


key=http://sy_auto-first-122.md
# 神与史帝芬霍金：究竟是谁的设计
欧阳家立  十二篮子
以下文章来自于欧阳家立对『神与史帝芬霍金：究竟是谁的设计？』一书的推荐。
『圣经是讲「真理」。真理概括了道理、物理、事理、情理等众「理」。但若这几项会因为时间、空间、能力而有所变质或更改时，则并不可与圣经所说的「真理」相提并论。
「真理」一词在其原希腊文之字义是「实际」，其绝非属纯粹的推理论说，而是永垂不朽、千古不移、可看可摸、可体验、可实际经历的。神就是真理，更是实际。
圣经也是讲生命。若将圣经定位为神学道理的论述，则宁说圣经是—种「生命神学」，也是「体验神学」。
当霍金高举「唯独科学」的大旗时，他缺乏学习并体验的，乃是马丁路德在1517年提出的「唯独圣经」、「唯独信心」。这二者开启了教会内部的「启蒙运动」。若不是人可以因信、凭灵接触神的话，人类个体生存的价值至今仍可能停留在封建之下的奴役而已。
改教后的信仰，影响了整个文艺复兴、科学、个企的发展。而现在我们惟一需要睁大眼睛等待并观察的，乃是圣经终结篇的启示录所说的人类大复兴—新耶路撒冷，如何及何时出现！
圣经希伯来书九章说，至圣所是在主耶稣所在的天上(12，24节)，十章又说我们可以进入至圣所(19-22节)。我们这些在地上的人，如何能进入天上的至圣所呢？
除非我们读到提摩太后书四章22节所说的：「主和我们的灵同在」，这时我们才会明白，在天外之天的至圣所里的复活的基督，竟然可以同时在我们的灵里！
这难道还需等到物理学家说，当一物体以光速接近另一物体时，相对速度是零，我们才要相信？岂不知我们向神的祷告，竟然可以像光速—样，就把我们带到至圣所、施恩座都座落在我们的灵里的真实体验呢？
这的确是牛顿定律、终极理论都不能应付的。其实这不是到近二千年前的新约作者才有论述，早远如在四千年前左右的旧约创世记28章，就说到雅各的「天梯」可以使人和神相会。足见圣经是超科学的。
熟读圣经者，就知霍金博士提出疑点的答案其实早已存在在圣经里面。圣经绝非「以一种神秘来代替另一种神秘而已」。圣经有超过两千次的「这是我耶和华说的」，这比M理论、数学公式更加确定的，不是一种推论，却是让渺小的人类生命能以和创造浩瀚无涯宇宙的神相联结。凡有经历者都大为赞叹其「奥秘」，不解者只能徒呼「神秘」矣！
神给人的两大礼物，在人外面的是圣经，在人里面的里面是圣灵。人的生活和生存的价值，就在于独有人类可以用灵来接受圣灵。所撒迦利亚书十二章一节把人的灵看为与天、地并重。
人可以经历在灵里被圣灵充满，进而让圣灵扩展到心思、情感、意志，人性被神性激发、加强、丰富，至终达到「神人合一」的一个本体。这必是对霍金的「模型真实论」最佳的呼应。
神性生在人性里，人的生命可以因神的生命而更加丰盛，这就给人类开启了一个新生活的里程碑。霍金可以不信童女怀孕生子的神迹，但他不能忽略两千年来，千千万万的人都亲自体验了这个神迹继续发生在人类每天的生活中。
科学万能，但非全能，即便是如霍金之大器，仍不能避免他一生在婚姻和爱情方面的「弦论」。若果真能以科学的归纳、数学的逻辑、程序的运算，能建立起人类「不容例外、绝对一致性」的生活，则恐怕霍金自己就是神了。其实不然。
霍金或许可以对「神可以随意干预、变动、中止、扭转定律」而不满，但圣经正确的答案是，对于接受神的人，神永远的生命和神圣的性情的确可以改变、丰富、加强、拔高人的生命和生活。
这如同在一些经过接枝而长出甜美丰硕的水果面前，为着它们被更佳的生命「变动、扭转」，我们应该不会为其发出不平之声，应该只有惊艳赞叹才是！』


key=http://sy_auto-first-123.md
# 关于心理学和心灵医治的交通
刘志雄  十二篮子
有一些人主张用心理医治或是心灵医治来改善家庭生活，或者自己的性格，请问有何看法?
在今天的心理学方面，他们把很多的现象都归咎于小时候的一些不愉快的记忆。对于这方面，我不是学心理学的，没有资格去谈论它。但是我对这样的说法很有一些保留。
圣经里面告诉我们说：「若有人在基督里，他就是新造的人，旧事已过，都变成新的了。」所以，在我们生命中过去所受到的一些伤害，过去所有的一些阴影，过去所有的错误的东西，我们不一定要照他们心理学所讲的治疗方法，而应当按照神给的话。
我自己在生命中也经历过很多的伤害，有很多过去的阴影。但是我发觉治疗我的最好的方法，是靠耶稣基督的爱和生命。
当我来到耶稣的面前来面对神、神也面对我的时候，神让我看到我过去的那些伤害、那些错误，在主耶稣的宝血里面都可以得到了赦免。而且，神的爱能够帮助我学习作一个饶恕的人，我能够饶恕过去那些曾经伤害我的人。
如果在我们的生命里面，神让我们想起我们生命中还有一些东西需要对付的，我们需要在神的面前求主帮助我们。
我不太赞成我们把我们今天所有的难处，都推到、怪罪到我们小时候所遭遇的事情，说是因为我小时候有这么一个老师，或是因为我的爸爸这样对我。这样容易使我们产生一个感觉，因为我小的时候经过这件事情，所以我现在这种心态是可以接受的，甚至无法改变的。
不是的，虽然我过去受到很多的伤害，有很多的错误，使我这个人曾有一个扭曲的人性，但是我这个扭曲的人性，今天在耶稣基督的救恩里面，耶稣的救恩是可以使我完全得着释放的。只要我们肯把过去的这些东西带到祂的宝血面前，让祂赦免我们，并且给我们赦免别人的恩典，我们就能够得着释放。
所以，我觉得在我们基督徒来讲，以我个人的领会，按照圣经的教训，今天我们所需要的是十字架的爱，这个爱能够帮助我们忘记过去。我们也需要主用十字架的爱，再次来对付我们这个扭曲的人，对付我们今天这个扭曲的光景。我们今天需要伏在神大能的手下，我们需要顺服神的权柄，神说可以就可以，神说不可以就不可以。
我们不能够说，因为我里面有过这个伤害，所以我一定是要这个样子。弟兄姊妹，我们里面有很多的伤害东西时，我们里面的那个「一定」不是一定的。在人不能的，在神凡事都能。譬如说，有些人说我小时候受了这些那些的伤害，所以我今天才一定要作一个同性恋。小时候我受了伤害，今天我爱不了别人，我就是这个样子了。不是的，在神，是能改变的。
有一次，我在一个地方讲基督徒的属灵生命的问题，不知道为什么，我突然就讲到「愤怒」这件事情。我讲到愤怒这个事情的时候，我就很严肃的跟他们说：「一个人不控制自己的脾气，就是犯罪。」我是很严肃的跟他们讲这句话，我不知道为什么神感动我这样讲。后来我才知道，原来那里有的同工夫妻之间常常打架，常常打架而不是吵架。所以那一天神就感动我这样子的告诉他们说：一个人不控制自己的脾气是犯罪的。
这些弟兄姊妹听了很不服气，我讲完后他们就来找我，他们说：「弟兄，脾气是不能够控制的，我们从小都是这样子的。我们从小不同意就要吵，吵了不行就打了，我们这里的人都是这样子的。」我说：「真的不能控制吗？」我就跟他们举了一个例子。
他们原来是在一个比较乡下的地方，他们那里都是一个大队一个大队的，大队的头头叫大队长，大队长是很有权势、很厉害、不得了的，什么都可以管的。你的生死祸福都在他手上，他可以让你日子过得好，也可以让你日子过得很惨。我说：「当你们夫妻二人要吵架、要打架的时候，大队长走进来了，你们两个会怎么样？会不会说，不管他，我们继续干，会不会？你们看见他来就不好意思了，马上就停下来了，对不对？」
我再说：「我再问你们，假如你们两个今天夫妻吵架，我到你们家来了，你们怎么样？」他们说：「哎呀，你是刘弟兄嘛，你从这么远的地方来，我们怎么好意思在你面前吵呢。」好，所谓天生的脾气也是可以控制的。
扭曲了的人性，在我们人本身的能力是不能够控制、是很难控制的；但是今天有圣灵在我们的里面，哪有不可以改变的呢。
所以在这方面，我自己对着心理学的这套东西、这种因为童年的遭遇的说法，是比较保留的。我不完全否定在心理学上的这些问题。
但是我还要强调的就是，不管在心理学上怎么解释这些东西，我认为基督徒所有的行事为人，要回到圣经里面。如果你真的在寻求帮助，最后你会知道，天上地下，还是只有一个救主。方法和知识，不能救你，祂能。
照你的说法，心理学/心灵医治难道一无是处?
我说过，我绝对不否认心理学或是心灵医治有它的价值，最基本的问题是合不合圣经，绝对不要太迷信方法论。有些东西，你以为你无法解决，原因是不知道方法。但我说，等你知道方法以后，你就会明白，原来你没有执行方法的能力。终究不是方法的问题，还是生命的问题。不是罪的行为的问题，而是赦罪的权柄的问题。
原来很多问题是我们不了解的，但是这个不了解，是因为我们还不了解，如果有一天我们花了足够多的研究、分析进去，我们就可以了解。但是有些东西，它的领域，是人不管花多少的时间、金钱、精力下去，永远也不能了解的。
今天我们也需要主给我们这样的恩典和智慧，让我们能够分辨哪些是我们可以作一些什么的，哪些事情是我们什么也不能作的、无能为力的。
说句实话，我们没有一个人知道明天会发生什么事，如果你问我这个人明天怎么样，我坦白的告诉你，我不知道，我真的不知道怎么告诉你。
所以我们需要求主给我们智慧，我们基督徒活在神的面前，我们非常需要神给我们智慧。因为智慧就是让我们能够知道，这个时候是我们应该作什么的时候，这个时候是我们什么也不能够作、只有仰望神的怜悯的时候。
有的基督徒他们就是过早的认为说，我们什么事情都不能作，我们就是要仰望神的怜悯。我们为什么要努力工作呢？不需要努力工作，神如果要祝福你，你不努力工作也是会很好的；神要叫你发财，你怎么样都会发财的啦。弟兄姊妹，如果我们是这样子的话，就不合乎圣经的教导了，这是不合乎圣经的一种观念。
但是反过来，有一些弟兄姊妹就是认为什么事都是「我可以」，我们要怎么样，我们要来作什么......。弟兄姊妹，在夫妻间的关系、家庭美满里，是有很多的部分，很多的方面，我们可以作什么的，但是我也必须要告诉弟兄姊妹一个事实，在夫妻间的关系和家庭美满的里面，有一些事是你怎么样作都没有用的，那些你真的就是只有仰望神的怜悯。
很多时候你会发觉，我什么都作了，他怎么还是这个样子？你作了所有对的事情，他结果还是这个样子，还是错误的反应。
你不要以为你读了家庭成全的信息，按照上面的原则操作了，就保证我们家里从此以后快乐的不得了，不一定的。神如果有怜悯，当然是会。
但是我也碰到很多的个案，有的是弟兄，有的是姊妹，他们真是非常努力地试着去作，真的作得很辛苦，但是另外一半就是没反应，不论你怎么样作他就是这个样子。
有些弟兄姊妹常常来问我怎么办？我实实在在地告诉你，没办法。
我们在世为人，你终于有一天会渐渐体会到，我们是仰望神的恩典，依靠神而活，而不是什么靠我们能做什么和不能做什么。有些事情，就算你作了所有该作的，还是没办法。这个时候怎么办呢？你就要仰望主，只有仰望主的怜悯。
就好象管教孩子，教你如何管教孩子的书汗牛充栋，也有很多管教孩子的原则。我常常想，就算我们把管教儿女的每一样事情都作对了，但能不能保证我们的儿女是一个敬虔爱主的好孩子呢？不能的。
有一个例子，我很喜欢举出来提醒弟兄姊妹。我问你：我们中间有没有谁自认作父母是完美了的？没有，对不对？那我告诉你，假如有一个完美的父母，并且他把他的儿女摆在一个完美的环境里面，你想他们教养出来的孩子会怎么样？你假设他们养育出来的孩子是怎么样的？完美的孩子，对不对！这是一个很合理的答案，是不是？
可是弟兄姊妹，你如果读创世记就知道，神是完美的父母，对不对？神是最完美的父母，伊甸园是最完美的环境，结果养出两个叛逆的人。亚当和夏娃二人都不听话，对不对？不但不听话，犯完罪后两个人还吵架，亚当怪夏娃，夏娃怪蛇。其实亚当真正是在怪谁？在怪神。
所以弟兄姊妹，让我们真的是求主给我们恩典，让我们知道说，我们可以作我们没作到的这部分。但是请我们也记得，还有一部分是我们不能作的，我们需要仰望神的怜悯，仰望神恩典。
所以我们要知道，我们都是不完全的人。我特别强调说，在一个基督徒的家里不可缺少的是祷告，我们要多花点时间祷告。


key=http://sy_auto-first-124.md
# 认识圣经：操练灵且训练头脑
十二篮子
要认识圣经，需要操练灵，也需要训练头脑。
圣灵和圣经是两面的故事，我们要认识圣经，也有两面的讲究。神在宇宙中定规一切事，几乎都有两面的原则。比方有天就有地，有阴就有阳，有里面就有外面，有上面就有下面，都有两面的讲究。
一个人要认识圣经，也是这样，一面是头脑的讲究，一面是灵的讲究。没有一个人这两面缺了一面，而能好好地认识圣经。一个人要认识圣经，一定要在头脑方面受过训练，也要在灵的方面受过操练。
今日的基督徒对于认识圣经，有的人偏到头脑一面，有的人偏到灵的一面。偏到头脑一面的，就太在那里研究那些字句，而偏到灵一面的，又太灵然化，甚至把圣经灵然化到一个地步，简直等于圣经没有字句一样。所以在读经的事上，又有在这两面偏于任何一面的难处。
有相当多的人，天天埋头在圣经里面，对圣经的字句实在是研究到了家。
譬如说，希伯来文有二十二个字母，他们研究到一个地步，每一个字母在圣经里用多少次，他们都数过了。同样，在新约里头，希腊文每一个字母一共用了多少次，他们也都算过了。
不仅如此，希伯来文和希腊文都象拉丁文一样，每一个字母都是代表数字的。譬如拉丁文，是代表十，是代表五。同样，希伯来文和希腊文，每一个字母也都代表一个数字。有的人就埋头研究这件事，把旧约新约里头，每一个字的字母所代表的数字统统都算过了。
有一件事很希奇，算到末了，他们发现圣经里每一个字的字母所代表的数字，加起来的总数，都是七能除尽的。我自己没有去作过试验，不过有资料告诉我们的确是这样。你就知道有的人研究圣经的字句，到了一个什么样的地步。再如，象作汇编的人，他们也都是在字句上，把圣经研究得非常厉害。
另一面，今天也有的人，把圣经打开读一读，就完全随着里面的灵感。那真是风随着意思吹！风怎么吹，他们就怎么讲。有时就如刮风一样！原来这列火车还规规矩矩在路轨上跑，台风来了一吹，就飞在空中了，就不管路轨了。我信弟兄姊妹也会碰到这样的人。他们解起圣经来，实在是飘飘如飞，飞到空中去了。他们是完全偏到灵然的这一面。
我们还说同样的话，偏到字句一面是非常死寂，偏到灵然一面是非常危险。不错，偏到灵然一面的，你听他们讲的时候，津津有味，非常动听，灵也很容易出来；可是你听了以后，很容易把你这个人飘到天空去了。
另一面，偏到字句一面的，你听他们讲的时候，句句都有根有据，但又太死了。恐怕他们不要讲半个钟头，你就睡觉了。这两面都是太偏了。
所以弟兄姊妹，我们若要好好地认识圣经，总得在这里有一个平衡。我们必须好好认识圣经的字句，也必须好好用灵来摸圣经那个属灵的感觉。我们要真的把圣经读得好，一面要为这事训练我们的头脑；一面也要，或者更要为这事操练我们的灵。训练头脑是为着明白圣经，操练灵是为着摸圣经，接触圣经。一个是头脑问题，头脑要明白圣经；一个是灵的问题，灵要接触圣经。
比方对于电这个东西，你明白它是一件事，你触着它又是一件事。明白电是在于你的头脑，触着电是在于你的身体。有的时候电是在这里，但是你的身体和电之间有一块木板隔着。你的头脑虽然对电学很明白，但是你的身体却不能触着电。
相反的，有的人头脑对电学虽然不明白，一点不懂，但他的身体却触着电了。他所以能触着电，因为有电在这里，并且他的身体和电是通的，一碰就触着了。这是个很恰切的比方。
我们对于圣经正是这样。我们的头脑明白圣经是一件事，我们的灵触着、摸着圣经又是一件事。很可能你的头脑明白了圣经，但是你的灵还没有触着圣经，还没有摸着圣经。我们不只要头脑明白圣经，也要灵触着、摸着圣经。光是头脑明白圣经不够，还必须灵触着圣经，摸着圣经才可以。
不过，要灵触着圣经，摸着圣经，头脑的明白也是不可少的。我们要懂得，我们所以要头脑明白圣经，乃是为着叫我们的灵能触着、摸着圣经的话。圣经的话若不透过我们头脑的领会，我们的灵就很难摸着，这是定规的。
不要说圣经的话，连我们所听的道都是这样。这篇道若不透过你头脑的领会，就不能叫你的灵受到感动。譬如，我在这里用中国话讲道，若是在座有人不懂中国话，道进不去他的头脑，他的灵怎能受感动呢？道必须经过人头脑的领会，才能到人的灵里去感动人。
假如一个人没有读过书，一字也不识，打开圣经来读，他的灵怎能受感动？他要灵里受圣经的感动，就非下一点工夫，用头脑来读书认字不可。他最少要把圣经里的字都读得认识了，而后再来读圣经，灵里才会受到感动。
我们若不认识圣经里的字，就是跪下祷告了三个钟头，非常有灵感，但把圣经打开来，还是莫名其妙，没法受感动，因为圣经的话不能透过我们的头脑。我们必须花相当的工夫，用头脑把文字学好，然后再来读圣经，其中的话才能透过我们的头脑，叫我们的灵受感动。
不仅如此，在圣经的本身还有好些讲究。虽然你认识圣经的字，但你还不一定懂得圣经的意思。因为圣经本身还有一些字句，并不是你一读就能领会的。圣经还有它本身的讲究，还有它本身的常识。
许多有博士学位的人，他们的文学非常好，打开圣经来读，字字都认识，但是其中有的话他们不懂，因为圣经里头的常识，和其中的专有名词，他们不懂得。因着不懂，他们很难受到感动。
当然圣经有的地方，象约翰三章十六节，没有字句上技术的问题，你只要认识那些字，把它一读，头脑就透过去了，就能领会了。可是圣经还有很多地方，都有字句上技术的问题。
譬如在圣经里有人的问题，有地方的问题，有时代的问题，有预表的问题，也有预言的问题。除此之外，还有好多数目的问题，好多象征表号的问题。圣经中这些技术上的讲究，和其中许多特别名词、专有名词，绝不是一个仅仅受了世界的教育、有学问认识字的人，所能懂得的。
这就如同我虽然认识字，但是你若给我一本电学的书，我就莫名其妙了。其中的字我都认识，但是我不领会它的意思，因为有好多专有名词。所以要懂得电学的书，必须在电学的专有名词上有过研究才可以。
同样原则，圣经的话虽然是很普通的，但也是非常专有的，里面有好多专有名词。我们若在这些专有名词、技术讲究上，没有好好受过训练，我们读的时候，也不容易懂得。比方约翰一章十七节说，律法是借着摩西传的。“律法”是专有名词，“摩西”是一个人的名字，也是专有名词。若不懂得这两个专有名词，就是把一百个博士加在一起，他们也不懂这话的意思。
因此一个得救的人，若要好好地明白圣经，总必须花相当工夫，在圣经的专有名词上、字句技术上，把他的头脑训练一下。有过这样的训练，而后再来读经，那就便当多了。或是读到律法是借着摩西传的也好，或是读到若不流血，罪就不得赦免了也好，都没有困难，因为这些专有名词都已经知道了，一读头脑就领会了。
因此圣经的话马上就能透过我们的头脑，给我们的灵来触着。所以这一次我们要花相当多的时间，把圣经中那些专有名词、那些字句上技术的讲究，尽可能地来看一下。这一面头脑上的训练，乃是一个准备，为着帮助我们能用灵来接触圣经，来摸着圣经。
我们盼望大多数的弟兄姊妹，都能一面在圣经技术上、专有名词上，受过训练，有所谓的圣经常识，另一面也能在灵里受过操练。这样，他们再读圣经，圣经的话马上就能透过他们的头脑，同时他们也知道怎样运用灵来接触圣经里面的灵。
所以简要地说，我们这个训练，就是要大家学习怎样用头脑来明白圣经，并怎样用灵来摸着圣经。这一门功课，前一半都是头脑上的训练，到后一半，就是灵里的操练。
在前一半，我们要花很多工夫，来研究圣经中的专有名词和字句上的技术。这需要我们有忍耐。请你原谅我说，糊里糊涂的人，没有办法认识圣经。你不能盼望一个糊里糊涂的人，能好好地认识圣经。也许碰巧有一次，因着神的怜悯给他碰着了，有了灵感。但这如同下雨天触着雷一样，是太碰巧了。
所有能正常认识圣经的人，都是有正常的头脑和领会力的人。我们虽是一个有灵的人，但我们不是一个灵。神从来没有意思要我们成为一个灵，神乃是要我们作一个属灵的人。神还要我们作人。而人不光有灵，人还有魂，还有头脑。所以我们要认识圣经，需要里面的灵受操练，也需要外面的头脑受训练。这两面都有，才是一个正确的人。


key=http://sy_auto-first-125.md
# 认识圣经：圣灵与圣经必须平衡
十二篮子
两千年来，基督徒都承认一件事，没有一个人不认识圣经，而能好好认识主的。我们人虽然有灵，但我们不光是一个灵，我们乃是一个人。
如果我们光是一个灵，神只把祂的灵给我们就可以了，不必再给我们圣经。但因着我们不光是一个灵，所以神还得给我们圣经。
神所给我们的属灵产业，一面是看不见的圣灵，一面是看得见的圣经；一面是圣灵在我们里面，一面是圣经在我们外面。
历代基督徒的经历都证实，一个正确的基督徒，对这两面该是绝对平衡的。里面的圣灵和外面的圣经，这两面要绝对的平衡；偏向任何一面，都要出很大的毛病。
在历代的基督徒中间，有的人是偏到里面的圣灵，就有很大的错误发生；也有更多的人偏到外面的圣经，虽然好象没有多少错误发生，可是死的光景非常厉害。
换一句话说，若是光有里面的圣灵，而没有外面的圣经，人就非常容易错误。另一面，若是光有外面的圣经，而缺少里面的圣灵，人就要非常的死寂，一点没有生气，一点不活泼。
基督徒恰如一列火车，里头需要有火来烧出蒸汽，作推动的能力。但是这列火车，也需要在外面有铁轨。光有里头的火与汽，而没有外面的铁轨，这列火车，就不一定能推动；就是能推动，也常会出毛病。但是光有外面的铁轨，而没有里面火烧的汽，这列车虽在正轨上，却不能动。所以一列火车要能推动，并且推动得好，就必须有这里外两面的配合。外面要有铁轨来规律，里面也要有火烧的汽来推动。
圣灵在我们里面，和圣经在我们外面，对于我们刚刚好就是这样。但是很可惜，历代的圣徒，若不是偏到里面的圣灵去，就是偏到外面的圣经来。一直到今天，还有许多人是这样。
偏到里面圣灵去的人，就定罪偏到外面圣经来的人，说，“你们所读的都是死的字句，你们天天都是用头脑来研究死的道理。字句是叫人死，灵才叫人活，只有我们才是活在圣灵里面。”
但偏到外面圣经去的人，又定罪偏到里面圣灵来的人，说，“你们都是情感作用，光是兴奋，光是鼓动人，根本是不稳的。请你们看看，有多少人，在起头的时候说是圣灵感动的，但是今天到哪里去了？并且有好些事，你们都说是圣灵引导的，结果也是错得一塌糊涂。”
象这样定罪的事，我从前在北方的时候，看得非常多。当所谓五旬节运动，所谓的灵恩运动，在北方盛行的时候，他们就是非常反对外面那些圣经的讲解。他们以为说，只要有圣灵充满，只要有圣灵浇灌就可以了。但是在他们中间，不光有许多错误，并且是笑话百出。那些错误，那些笑话，实在羞辱主的名。不光在中国有这样的故事，就是在西方的基督教里头，也有这样的故事。所以一直到今天，仍有这两面的偏，有这两面的错。
一个正确的基督徒是应该两面平衡的：要在里头满有圣灵，也要在外面认识圣经。你里头满有圣灵，就象火车里面有火烧出蒸汽来；你外面又认识圣经，也就象火车外面有轨道铺在这里。这样，你这个基督徒是活的，又是稳的；是动的，又是准的。你是活而稳妥的、动而准确的。
所以我们对圣灵和圣经，必须两面并重，不能忽略任何一面—不能忽略里面的圣灵，也不能忽略外面的圣经。


key=http://sy_auto-first-126.md
# 认识圣经：圣经的主要内容
十二篮子
圣经是一本什么样的书？它的主要内容是什么？
第一大内容：说明神的自己。
圣经是神的话，第一是说明神的自己。话都是说明，都是发表。圣经的话，是发表神的自己，说明神的自己。
你若不读圣经，你若不懂得圣经，你就没有办法明白神、懂得神。
正如今天在这里，你们若不懂中国话，你们也就没有办法明白我这个人。你们只听见我的声音，却没有办法知道我在这里发表什么。
圣经是神的话，第一说明的、第一发表的，乃是神的自己。
第二大内容：说明神的心意。
圣经也说明神的心意。神的心意里头是什么故事，神的心喜欢什么，倾向什么，爱什么，厌恶什么，神这些心情和爱好，都在圣经里说明了。
感谢神，有这一本圣经。我们只要从头到尾读一遍，就能懂得神的心意。
这一本书不只把神的自己发表出来，也把神的心意发表出来。
第三大内容：说明神的计划。
圣经也说明神的计划。神不光是一位有心意、有情感的神，也是一位有计划、有作为的神。
我们若是把圣经好好读过，很自然地就能懂得，神所计划在宇宙中要作的事。借着圣经，我们能知道神的计划。
第四大内容：说明宇宙及万有的原委。
圣经也说明了宇宙及万有的原委。宇宙及万有到底是怎样有的，经过什么，将来的结局如何，这一切的原原委委，在圣经里都说得清清楚楚。
宇宙之谜，是在圣经的话里面解开的。你若不认识圣经，你就没有办法懂得宇宙。宇宙的确是一个谜，是人没有法子明白的。
虽然有那么多的天文学家、地质学家以及各样的科学家，多方研究，还不能知道宇宙是怎样的一个故事。宇宙这个谜，是需要圣经来替我们解开的。
圣经所说明的，就是这四个大点。当然，你若要多说还可以，它也说明人的光景，也把人得救的路指明出来。
但这些都能包括在前面四个大点里面。说明神的自己，说明神的心意，说明神的计划(神的心意和神的计划，就包括神的救赎)，也说明宇宙的故事。


key=http://sy_auto-first-127.md
# 信仰问答：什么是祷告
水深之处 十二篮子
有时候诚心祷告，但神没有听，是我的方式错了么？
祷告的时候，首先心要转向神，而不是口是心非的对神说话。
其次，如果我们心转向神，我们所说的一切，神都听到了，祂既不聋也不哑，祂没有照你的意思成全你的祷告，并不表示祂没有听见，祂的沉默或许就是一种答案，或在祂听到我们的祈求之后，祂有另外的安排。
神的响应不一定是「是」。在主面前凭着信心的祷告，每一个祷告主都会听的，而且主会答应你的祷告。只是主的答应不是常常是：「是」。
主不会每一次你要什么都给你什么。如果一个父母，他的小孩子跟他要什么就给什么，这种父母是什么父母？这是不负责任的父母。
我们的神的智慧跟我们这个人的智慧的差距，和我们跟一个小婴孩的智慧的差距一样。请你记得，祂的答案不一定是「是」，祂的答案很可能是「不」；祂可能说不，不给你的。
如果我们真的在乎祂是怎么想的，我们可以继续诚心求问祂，神就会借着圣经中的话语回答你的祈求。
遇到困难，基督徒都会建议：向主祷告。难道只要把一切交给神就好了么？那我能做什么呢？我的意义又是什么呢？难道要如此无力，如此被动？
当我们说交给主的时候，是说把那件人事物的主权，转移给主，而不是说放弃那些人事物的本身。
比如说，把工作交给主，是指把工作的主权交给祂，让神做我们的真老板，尽心竭力地服事祂，而把工作做好。但不是放弃工作，或者在工作上放弃自己。
当我们把主权转移给主之后，我们会发现神是最好的主人，祂会用爱管教我们，也会用光引导我们，还会用祂复活的生命给我们超越消沈的能力，并用圣洁的性情，?让我们脱离凡俗的纠结。
你如果愿意主动把主权转移给神，就会发现这位「老板」真知道如何把你培养成一位更主动更积极，有更大功用与价值的人。你愿意来尝试让神做你的真「老板」吗？
祷告的内容是空泛好还是具体好？专一的祷告是指什么意思？
今天很多基督徒的祷告，是很空洞的。今天我们很多的基督徒，我们信主信到一个地步，我们就是变得非常的抽象。
有时候跟一些弟兄姊妹谈话，我问：「主上一次答应你的祷告是什么时候？」弟兄姊妹看我看半天，嗯，上一次？好象这一辈子也没有几次，上一次？很久以前了。
弟兄姊妹，你我今天在主的面前要学习什么呢？第一，你要学习很清楚的告诉主你要什么。第二，你要期待主给你一个答案，是也好，不也好，要有答案。
亲爱的弟兄姊妹，我们今天怕失望，你知道吗？我们今天因为怕失望，所以我们今天大部分的祷告都是很空洞的、不切实际的祷告。
我们今天跟主的祷告是什么：「主啊，求你保守，带领，恩待......。」这种祷告没有什么祂听不听的，没有什么主有没有应允你的祷告，你没有办法去衡量主有没有答应你的祷告。
我们怕失望。如果我们跟主讲的很实在，「主耶稣啊，我要这个，我很清楚我要这个。」到时候没有，我们这些人就失望了。我们怕失望，所以我们就不敢很真实的跟主有一个关系。
但是请问你，你的孩子到你面前来跟你要什么东西的时候，他会不会跟你很含糊的讲？他会不会跟你说，如果是你的旨意你就给我吧？
主说，『叩门的，就给他开门。』如果你真是在那里叩门，主就真的给你开门。你说你要进去，主就给你进去。主说，『寻找的，就寻见。』这里有一件东西，那里有一件东西，你到底要甚么？
你总得寻找一样东西。要学习一个功课，就是要祷告，并且要祷告得有一个专一的目标。『你们得不着，是因为你们不求。』许多人祷告的行为是有的，但是并无所求。
在神面前，花了一个钟头，花了两个钟头，甚至花了十天八天，但是甚么东西都没有求，这是没有用的处的。
我们今天这些人到主的面前来，是一群没有信心的人；我们根本就不相信神听我们的祷告，我们根本就不相信当我们真的把我们的困难、难处跟主讲了，主会看顾理会的。
但是我们真实的难处、困难都不跟祂讲，我们就没有办法真实地经历主的同在。


key=http://sy_auto-first-128.md
# 信仰问答：信仰并非加入宗教
水深之处 十二篮子
如果神是爱，为什么会有那么多宗教的战争和迫害？
宗教与接受真神，其实是毫无交集的两条并行线。相信这是令许多人讶异的。太多的人认为相信神，就是信入一个宗教。
事实上，宗教可以说是人类历史文化演?进的众多产物之一，是以人的需求为出发点。人们为了寻找依靠，祈求福利平安，制造出了各式各样的神来满足不同的需求。
这些人手所创造出来的宗教，似乎乍看之下都有其美善的地方及用处，但最终一定会造成彼此的纷争，争辩是我的神比较灵还是你的神比较灵，甚至为着政权或名利产生宗教战争和许许多多的纷扰是非。
这一切都叫我们看见，宗教是一条或许暂时可行，但终究会造成更多混乱与问题的道路。宗教，绝非是那位独一真神的心意。
接受真神，是以神为出发点，认识我们人乃是神按着祂的旨意所造的，为着要接受祂做我们永远的生命。这样，不仅人得到神的救恩，人也成为神的满足。
神只有一?位，如果人都愿意接受这独一的，是爱是光的神，认识真理，以神为本，那这位独一的神必能让人在祂里面有真正的合一，成为真正的和谐社会。
信主和加入基督教，加入一个宗教团体，有什么区别呢？
加入基督教，是加入一个以基督的教义和敬拜仪式为主题的宗教组织，就很有可能沦为一种外在的形式，或单单只是利用基督的名号来满足个人需求而形成的社会团体。也很可能会落入前面问题所说各宗各派间的纷争，这真的是极其可惜的！
圣经中清楚的说到，主耶稣说“我来了，是要叫人得生命，并且得的更丰盛。”?(约翰福音10:10)
所以亲爱的朋友们，信主并成为基督徒，绝非仅仅为着在动荡不安的世界中寻得心灵的寄托。
信主，乃是接受基督做生命，有一个新的起头，新的源头，让这是爱是光是圣是义的神，做我们的新生命，新性情，进而能有一个新的生活。
何等的有盼望，不再是一个人单打独斗，乃是有基督做生命住在我们的里面，与我们一同生活行动。


key=http://sy_auto-first-129.md
# 信仰问答：神的作为
水深之处 十二篮子
如果神是爱，为什么还会让地震海啸之类的灾难发生，造成这么多伤亡呢？
这的确是许多人，甚至有些基督徒心中也会存在的疑问，为何理当是全能又慈爱的神，会允许这样的灾情和苦难降临在世上呢？
首先，我们必须要了解圣经里清楚地陈明，神和人有三重的关系：
第一，创造与受造的关系。
万物都是神所造的，在创造者面前，受造者本是没有发言权的。罗马书9章21节说道，窑匠难道没有权柄，从同一团泥里，拿一块作成?贵重的器皿，又拿一块作成卑贱的器皿么？这经节说明了，受造者是粘土，窑匠有权利把泥土捏成任何的形状，或者重新使用，或者丢弃。泥土并没有发言权。所以?当海啸地震火山爆发的时候，没有任何人可以抗拒它的发生。
这样神与人之间创造与被造的关系是事实，但确非神真正的心意。因为人是在所有受造物中最特别的－?我们乃是有神形象的器皿，为了承装神的生命。
第二，当人真实愿意相信并接受神时，神的生命就进到人的里面，而神和人的关系立刻就从单单创造与受造的关系，加深到了第二重－父亲与儿子的关系，也是在永远生命?上有了联结的关系。
神极其愿意每一个人都成为神的儿子，借着相信并接受祂，与祂有生命上的连接，成为神家中的亲人。儿子在家中，就有发言权，甚至有权要求?父亲兑现祂的承诺。
比如，神曾经说过，祂是好牧人，相信祂的人不至缺乏，信靠祂的人不至羞愧。祂还说，祂的恩典够我们用，祂的怜悯每日都是新鲜的。如此上?好的应许，都是我们可以要求父神来兑现的。并且，当儿子有任何疑问时都可以问父亲，父亲会照着儿子的情形来回答。儿子还可以在家中受到父亲的供应，保护，?管教，支持，督导，和引领。神与人如父子般如此亲近的关系，已是何等的美好，但其实神还有比这更高更美的心意。
第三，圣经启示给我们，神极其爱人，祂渴望与人一直同在。所以神真正渴慕的，不仅仅是有生命上的联结，如同父与子的关系，更是随时同在，如同恋人般的亲密关系。
神与人更深一层的第三种关系－乃是新郎与新娘，彼此相爱，愿意一直同在直到永远，真实而紧密的联结关系。
若是我们能够了解上述神与人这三重关系的真理，那么当我们看见这些无可抗拒的天灾时，我们自然就会愿意抓紧机会谦卑下来，转向这位大能的神，让我们的关系，从创造与受造的关系，进到父亲与儿子，甚至更深地进到新郎与新娘的关系。而不是像一个受造者批评论断创造者的作为，乃是像儿子理解父亲公义的做事原则，像新娘体贴新郎真实的心意一样。
是爱的神有祂的美意和作为，没有一事是不在祂权能的手中，但祂却也给我们自由的意志来选择，我们愿意信入祂并接受祂做?我们永远的生命么？亲爱的朋友们，来吧！不再作个只是眇小脆弱至极的受造之人，而是有神儿子的名分，享受祂作生命的供应，与祂紧密联结有如另外一半，满了真实而有永远盼望的人生，白白地等着你来接受！
如果神是无所不能，是不是我要什么，祂就给什么？
神的确是无所不能的，但祂不是无所都肯的。
一般人的概念，以为神是一个没有主见想法，坐在天上等着人去贿赂祂，告诉祂我们所要的。用金钱、诚心、眼泪、善?行、立志、哀求、贿赂神，求神帮我们完成我们的旨意，满足我们的愿望。
但是圣经启示给我们，神是一位有主见、有想法，有意见，有计划，有目标的神，祂是在?主动地寻找自愿与祂配合的人，完成祂永远的定旨。
神不肯做人全能的助理，听人使唤，接受人的贿赂，完成人的旨意，否则祂就不是万王之王，万主之主，永活的神。
如果人的祈祷是合乎神的性情，不偏离神的定旨，在祂爱和公义的原则里，祂会肯答应我们的祈求。否则，祂即使能，也不肯。因为祂才是神。
神好奇怪，为什么会亲手造了祂的仇敌-撒旦呢？
神并没有造撒旦，神乃是创造了天使，而天使被造的目的是来服事神和服事神所造的人。
起初，在众天使当中有一位天使长，名叫路西弗，是神所造全然美丽满有智?慧的天使。但是他把神所赐的美丽与智慧用来高抬自己，因着骄傲与野心，想要与神平起平坐，就成了撒旦－神的对头。所以撒旦其实就是一个被自满攻陷而忘恩负?义的被造之物。
撒旦忘恩负义的性情其实也一直都在我们人的内里存在并运行着。我们也常常把神给我们的智慧与恩赐，用来高抬自己，有时批判神，甚至否认神。亦或是自满于神?给我们的能力而离弃神。
但是圣经中的真理清楚地指明，撒旦已经被判了刑，执行在即。我们需要时常被提醒，不覆撒旦的后辙，而是饮水思源，长存感恩的心，感?谢神赐给我们生命气息和丰富够用的恩典，叫我们愿意更多地转向祂，敬畏并顺从祂。
为什么撒旦还存在？
神造人的时候，撒旦已经存在了。
人是照着神的形像造的，也有完全的自由意志，有能力选择接受神的生命，而胜过撒旦。这是神希望人所做的选择，至今还是如?此。
撒旦在基督被钉十字架时已经被审判，宣告了刑法，就是在火湖里永远的沈沦，只是还没有执行，神要等有人能来执行那个审判。因为审判要从神自己家开始，?神要他自己的家人经过审判有人合格来执行对撒但的审判。
神还没有执行那个大审判，是他给人的怜悯与恩慈，给人时间悔改，给基督徒就是神的家人时间成长成?熟，最后的审判才会来。
为什么神要有大审判？
审判是实行公义的一个必须的表现，没有审判就没有公平。审判是为了维护公平与公义。因为没有公平，就没有和平。
神是和平的神，他也愿意把神的和平赐给我?们。因此审判就是必须的。我们应该为有审判而高兴。要是没有审判，就会天下大乱，就像国家没有法庭，没有监狱，这个社会就没有和平。


key=http://sy_auto-first-130.md
# 信仰问答：为什么要信神
水深之处 十二篮子
为什么中国人要信外国的神？
基督说祂是神，并且是道路、真理、生命。祂从来没有说祂是道理，乃说祂是真理。道理可能有文化、地域、时代的局限性，但是真理却是跨越人的限制的。
比如牛顿发现了神所造的地心引力，如果我们因为牛顿是西方人，就拒绝接受或否定他所发现的地心引力，是非常愚昧的。同样的，如果我们认为耶稣不是中国人，或者传?讲神的真理的不是中国人，就因此拒绝接受或否认，也是不智慧的。
我要怎么知道有神，怎么证明神的存在？
这是可以用非常科学的方法来验证的。科学的步骤是第一先有假设，第二用实验去证明或推翻这个假设。
请你先假设有神，用最真诚的心做一个实验，向祂说：神啊，如果你是真的，我愿意接受你，请你向我证明你的真实。当你愿意做这个实验，你将毫无损失，反而可能因此得到了人生中最大的宝藏。这位宇宙中独一无二的真神，成为你一生的帮助和倚靠。
为什么你们能说耶稣基督就是世界上唯一的神？
神应该是无所不知，无所不在，无所不能，超越时空，自有永有的一位。祂是永活的神，甚至连死亡也不能胜过祂。祂能说出宇宙的来源，宇宙的终极，以及祂是一?切的造物主。
祂又愿意公开地让祂所造的人认识祂。祂非常奥秘，但不神秘。祂愿意公开地被人从各个方面审查，却找不出任何过错，祂是完全无罪的一位。人类历史上只有耶稣基督符合这个条件。历世历代，跨文化跨地域，许许多多的人都说祂是神，祂也自称是神，因为惟有祂是神。
世界上各种宗教的教导都有自己的道理，最后殊途同归，信哪一个都差不多，那就应该尊重彼此的信仰。
宗教的教主都是很有道理的人，如果这些教主都很神，那创造他们的创造主不就更神了吗？这些教主从来没有自称是创造天地和你我的神，我们也不必封他们为神。
宗教的确都是劝人为善，如果这个世界上没有真神的话，那宗教也只是人所创造出来的理论，有可能被人操纵。但是我们还是应该探索宇宙到底有没有神，如果有神，祂是谁。
信神是否一种心理作用，信则有，不信则无？
信则有，不信则无的心理现象，只能建立在有客观存在的事实上。就如你听说你远房的亲戚留了一大笔银行存款给你，你若主观的相信有，就去银行兑现，你就发现这笔钱的确客观存在。你若主观的不相信，而不去银行兑现，那对你的确就是没有这笔钱。
如果你想查证这笔存款是否客观的存在，就必须主动的去银行询问就知道。你愿否主动的去询问一下呢？可以做以下的祷告：「耶稣基督，你存在么？你是真神么？?如果你是，我愿意接受你，我愿意认识你。」?如果你做这样的询问，你必要发现，祂真实客观的存在，你也主观的得到了祂。


key=http://sy_auto-first-131.md
# 信仰问答：基督徒是一群怎样的人
水深之处 十二篮子
基督徒是不是一群现时世界里的失败者？
接受基督做生命，不会有不劳而获的现实好处，因为神是公义的，而圣经中也清楚陈明“多种的多收，少种的少收”。正常的基督徒也过正常人的生活，但活在当下，联于永恒，也就是与那昔在、今在、永在的神联结，在与祂同样的生命里生活。
这个世界上有很多人，只是过着活在当下没有远虑的生活。其实，没有未来的当下，是绝望与放任的表现，是一种今朝有酒今朝醉的生活。另一面，没有当下的未来，也只是不切实际的幻想与放逐。基督徒绝对不是一群活在虚迷或幻想里的人，?而是过一种有劳有或，充满真实盼望的生活。
为什么有些基督徒的行为和生活比非基督徒还不如？
因为这是生命的故事，生命就有成熟的过程与阶段。一个刚生下来的婴儿，他自制的能力比训练好的动物还差，他的行为比训练好的动物还没规矩。可是因为婴孩有人的生命，就有潜力长成一个有用的人；动物再呵护，喂养，训练，也不可能被开发出人的功用。
所以只要这个婴孩正常的吃喝健康食物，学习，运动，他就可以成长为一个正常的人，比动物有良心，有智慧，有贡献。因此，接受了基督生命的人(基督徒)只要?正常的吃喝健康的属灵粮食，学习选择活神不朽坏的生命，拒绝活自己会朽坏的生命，就能慢慢长成一个成熟的基督徒，过正常的基督徒生活，对社会有贡献，有价?值，并活出神性的美德。这是基督徒一生的学习与成熟的过程。
为什么基督徒还会有不幸的事发生？
人生都会有生老病死，酸甜苦辣，悲欢离合，有苦有乐，无论有神没有神，这些都是很难避免的。接受了神以后，也照样有逆境顺境，但是不同的是，有神同在，我?们就有一位最好的良师益友，终身伴侣，无所不在的终身伴侣，祂的生命是一切正面事物的实际，使我们虽经过顺境与逆境，却没有倒霉的事。因为每一件事都能让?我们在过程中经历和享受祂是奇妙的策士、永远的父、全能的神、和平的君、好牧人。我们虽经过死荫的幽谷，也不怕遭害，因为祂与我们同在。
如果没有神，受苦就是白白受苦了；但若有了神，逆境反而能使我们经历神超越一切的生命与能力，在我们的人生过程中留下永恒的痕迹，存到永远，有价值，不朽坏神的成分。
什么人才是合格的基督徒？
只有基督才是合格的基督人，所以遇到任何环境，随时当下就转向基督，忘记背后，努力面前，向着标杆竭力追求的，就是一个合格的基督徒。
神合格的标准乃是：?是基督活？还是我们自己活？如果是基督活，就合格；只是我在活，就不合格。加拉太书2:20说「现在活着的不再是我，乃是基督在我里面活着。」每一个这样?的当下累计起来，就是生命的长大。


key=http://sy_auto-first-132.md
# 信仰问答：认识神
水深之处 十二篮子
为什么我们要信外国的神？
基督说祂是神，并且是道路、真理、生命。祂从来没有说祂是道理，乃说祂是真理。
道理可能有文化、地域、时代的局限性，但是真理却是跨越人与时空的限制的。道理可以被改变，真理却是永恒不变的。
科学是发现神的创造，也是跨越人的文化、地域、时代的限制的。如牛顿发现了神所造的地心引力，如果我们因为牛顿是西方人，就拒绝接受或否定他所发现的地心引力，这是非常愚昧的。
同样的，如果我们认为耶稣不是本国人，就因此拒绝接受或否认真神，这也是不智慧的。
约翰福音?14：6：耶稣说，我就是道路、实际、生命；若不借着我，没有人能到父那里去。
世界上各种宗教的教导都有自己的道理，最后殊途同归，信哪一个都差不多，那就应该尊重彼此的信仰。
如果信哪一教都差不多的话，就不必认真的信任何一教了。
如果这个宇宙中没有真神，宗教就只是人所创造出来的理论，被人操纵。那我们又何必要纠结在不同人造的宗教上，落入人的操纵里呢？
我们还是应该探索宇宙中到底有没有神，如果有神，祂是谁？
以赛亚书45：5：我是耶和华，再没有别神；除了我以外没有神。
信神是否一种心理作用，信则有，不信则无？
信则有，不信则无的心理现象，只能建立在客观存在的事实上。
就如你听说你远房的亲戚留了一大笔银行存款给你，如果这笔钱不是客观的存在，你即使去了银行也得不到这笔不存在的钱。但是这笔钱若是客观的存在，并且你主观的相信有，而去银行兑现，你就能享有这笔钱。
你若主观的不相信，而不去银行兑现，那对于你来说，的确就是没有这笔钱。如果你想查证你听说的这笔存款是否客观的存在，就必须主动的去银行询问才知道。
圣经中的信是接受，信神是听到神的话就接受神。现在你既然听说有神，你愿否主动的去询问一下呢？
请作以下的祷告：「耶稣基督，你存在么？你是真神么？如果你是，我愿意接受你，我愿意认识你。」如果你作这样的询问，你必要发现，祂是真实的、客观的存在，你也主观的得到了祂。
希伯来书11：1：信就是所望之事的质实，是未见之事的确证。
罗马书10：17：可见信是由于听，听是借着基督的话。
约翰福音1：12：凡接受祂的，就是信入祂名的人，祂就赐他们权柄，成为神的儿女。
我要怎么知道有神，怎么证明神的存在？
这是可以用非常科学的方法来验证的。科学的步骤是：第一先有假设，第二用实验去证明或推翻这个假设。
虽然科学实验绝少是第一次就成功的，但是假设若正确，实验若认真、执着，一定会成功的。
现在请你先假设有神，再用最真诚的心作一个实验，向神说：「神阿，如果你是真的，我愿意接受你，请你向我证明你的真实，我愿意认识你。」
你若愿意作这个实验，神一定会给你答复，亲自启示你祂的存在。基督徒都能见证他们作了这个实验并且成功了。
你若愿意作这个实验，你将毫无损失，反而会因此得到了人生中最大的宝藏：这位宇宙中独一无二的真神，成为你的新生命、一生的倚靠和意义。
约翰福音1：12：凡接受祂的，就是信入祂名的人，祂就赐他们权柄，成为神的儿女。
马太福音7：8：因为凡求的，就得着；寻找的，就寻见；叩门的，就给他开门。


key=http://sy_auto-first-133.md
# 信仰问答：如何信神
水深之处 十二篮子
我过得很好，为什么还需要神？
好的标准是相对的。在没有遇到神之前，没有真的尝过神的美善之前，我们也许觉得现在就很好。但如果可以遇到神，并且有机会尝到与神合一的生活，你愿意么？
我们可以活出一种生活，有无边的智慧、超凡的爱、极广的宽恕、无上的信实、尽至的谦虚、绝顶的纯洁、说不出的喜乐、至圣至义、光明正大。如果你不愿意，就?连神不会勉强你。你愿意接受神不朽的生命，而过一种得其所在、美妙无比、与神是一的生活吗？
如果我没有什么追求，每天提不起精神，怎么办？
那你需要接受一个充满活力和动力的生命与性情。永活的神，正在奋力活动完成祂的计划，就是使我们这群没有盼望的人，能有祂充满活力的生命和积极主动的性?情。你真想改变现状的话，就不妨一试，邀请这位积极充满活力的神，住到你的心里，你就能成为一个新人，开始过一种新的生活。
是不是我信主，就会有好事？不信主，就没有好结果？
从亘古到永世，一直存在都未曾改变过的唯一的真神。神永远的计划就如祂一样，永远没有改变过。计划的实行也正如期照着祂的心意在完成中。神从造人的时候就?有一个心意，要人自愿来选择接受祂不朽坏永远的生命，成为与祂相匹的配偶。(以赛亚书54:5?因为造你的，是你的丈夫；万军之耶和华是祂的名。)(诗篇133:3?因为在那里有耶和华所命定的福，就是永远的生命。)
神就是神，不需要用奖赏和惩罚来引诱人，祂乐意把自己启示给愿意认识祂的人，但祂从不用任何手段或奖罚来吸引人强迫人，祂只是把自己真实的呈现在人前，让人自由选择接受或拒绝。一切的结果也会照祂已经明明白白在圣经中写着的律而发生。
这完全是误解神了，以有限的人揣测无限的神。神对人的应许是照着祂的所是以及祂所定的律，一再重复，实实在在的告诉我们。(耶利米书29:11?耶和华说，我知道我向你们所怀的意念，是赐平安的意念，不是降灾祸的意念，要叫你们末后有好结局，有指望。)
因此人若听了神的话，根据神的规律行，自然就?会得福，这并非神用福气来驱使人或奖赏人。人若不听从神的话，他的负面结局也是理所当然的。这是种瓜得瓜的律，不是奖赏与惩罚的问题。比如说，神创造的地心引力，如果你要违背它，从楼上往下跳，摔伤了的结果并不是神的管教与惩罚；如果你利用地心引力成就了什么事，这也不是神的奖赏。而是神的律本是如此。只?是，聪明人就会顺服神的律而得神所应许的福。
做基督徒和不做基督徒，有什么区别？
基督徒不是做出来的，是生出来的。就像先要是人，才能学习做人，因此基督徒与非基督徒的差别是有没有基督的生命。基督徒是在从父母获得的生命之外，又主动?自愿接受了基督的生命。这个生命是非人手所造的，是永远的，不能朽坏的，不会死的，不会被污染的，不腐败的，不凡俗的，不能犯罪的，不会变质的，是充满?爱、光、圣洁与公义的。
人有了这样的生命，就有潜力活出基督这样的生活。生命有成长与成熟的过程，如果接受了这样的生命，却没有让它成长与成熟，可能在行事为人上，与没有这样生命的人没有两样。但是我们相信，基督生命的能力，只有祂的生命能够真正改变人的本性。


key=http://sy_auto-first-134.md
# 惟其沉默，祂才是神
十二篮子
关于神，你是否曾经在心里问过一些问题？
比如：为什么世界上有这么的贫穷、饥荒、战争和黑暗，神却从来坐视不理？
为什么有很多人都宣称看过超自然的神迹和显现，而你却从来没看过？
## 为什么那些同为信徒的人，却对圣经有如此多不同的理解和纷争
神却从来不解释，不审判谁是谁非，任凭人们曲解祂的话语，甚至自相残杀呢？
为什么，神为何如此沉默？？？
十七世纪。德川幕府禁教时代。
两个葡萄牙的天主教徒神甫为了寻找滞留在当地的神甫，远渡重洋，偷渡进入日本。其间他们经历躲藏，监禁，严刑，目睹当地的农民生活在及其贫穷和悲苦的状况中，依然抱持坚定的信仰。
这些农民们在不断的逮捕中殉教，他们被绑在海中的木桩上，海浪不断的冲击他们，日日夜夜，直至筋疲力尽而死。
他们不断祈祷，渴望神会伸手击杀那些逼迫者，救他们脱离死境，神却始终沉默。
天沉默，不断的落下瓢泼大雨；海沉默，无情的带走一个个殉教者的生命。他们的殉教毫不壮烈，甚至很卑微、寒骖。
神甫不断的问，神为什么沉默？甚至他也想过，到底有没有神？
如果这个世界上根本没有神，他们所坚持的这一切就是巨大的荒谬。
祷告是荒谬，反抗是荒谬，就连付出生命的殉教，也只是个无知的玩笑。
最后，神甫在这样沉默的折磨中，最终选择了弃教。
读《沉默》一书时，我竟好几次产生颤栗的感觉，仿佛在这个神甫身上看到了自己从前的影子。
我也曾在几近绝望的怀疑中寻求过神迹，我甚至认为只要我能亲身感受一个确实的超自然的神迹，那么我的信心一定可以从低谷中振奋，并且永不动摇。
当然，神面对我的祈求，依然是报以沉默。
过了很久很久，我才渐渐读懂了神的沉默。
我才开始慢慢从意识上理解了这句话：神是充满万有的。
祂充满万有，无所不在，正是这种无所不在，才让祂看起来似乎成为了“无所在”。
无所不在，恰恰成就了神的隐形。
祂存在于你眼睛可以看到的任何地方，在耳朵能够听到的所有声音中。祂充满万有，使得祂成为了极其平常的存在，从另一种角度看来，祂就好像是消失了。
这才是神最为恒常和真实的样子，这才是神本身。
而我们通常所寻求的超自然的“神迹”，其实并不是神本该有的样子。这样的事情与其说是神迹，倒不如叫做“反神迹”。
真正的神迹，本该就是我们身边所看到的一切。保罗说，神已经籍着天地万物向我们宣示祂的存在，这是明明可知的。
当我们看到耶稣把水变成酒，我们认为这是神迹，但却没有看到神天天都在把水变成酒。
祂让米泡在水中，让微生物在其中发酵，于是这水变化成酒。
我们看到耶稣治好大祭司仆人的耳朵，说这是神迹，却没有看到当我们受伤时，神是怎样让伤口渐渐愈合，平复如初。
其实这些神迹每天都在我们的生命中出现，区别只不过是时间的长短。
不是没有神迹，而是我们已经不懂得什么是神迹，也不再为它惊奇。
所以神不再给我们神迹，因为我们不在乎。
其实祂从来没有沉默，祂每时每刻都在发出声音，用天地万物证明祂的慈爱。
我们不能通过神本来的样子辨认祂，偏要在祂对自己规则的破坏中去认识祂。
我们把“超神迹”叫做“神迹”，也认为只有“超神”才是“神”。
我们埋怨神太沉默，却不知这沉默中自有祂的旨意，而你要去专心寻求。
是你。是你要去寻求信仰，而不是神来讨好你。
我们应该学会从平凡中认识祂，学会了解祂，与祂相处。
就像面对身边的朋友，亲人，爱人，，祂应该成为你生命中最深沉美好的那份感情的寄托。
祂是创造你，保护你，教导你的神，而不是耍猴的，卖艺的，说相声，耍大刀的，每天要拿出十八般武艺，来让你拍手叫好的。
祂不是你的马戏团，祂是你的神。
你一定听过这个故事。某个富翁要找太太，又怕女人们是因为他的钱来爱他。于是他扮作平常人，为了找到那个真心爱他的人。
如果神每天令人心想事成，那么全世界的人一定都会争着来信祂。但这些人中有多少人是真的关心祂，了解祂，爱祂呢？
人尚且不要这样的爱情，况乎神？耶和华实在是自隐的神(赛45:15)。唯有自隐，才能在人群中分辨出真心需求祂的孩子。
祂希望你来跟随祂，不是因为祂能给你什么。祂希望你来跟随祂，是因为你知道了祂是谁，并且在乎祂，爱祂。
曾经祂也行过毁天灭地的神迹，但那些神迹却不能让人的心在祂怀中安息。
神迹那么大，百姓的信仰却比任何时候都更浮躁。
几千年的反复不过证明了一个道理：
渴慕真理的人，终会辨认。在蛛丝马迹中永远追寻从祂而来的真理和自由。
吃饼得饱的人，终会离去。在金银散尽后立即转背奔向更多的利益与浮华。
于是耶稣说：(太12：39)一个邪恶淫乱的世代求看神迹。除了先知约拿的神迹以外，再没有神迹给他们看。
祂不是不能，而是没有用。
揠苗助长的神迹只会让信仰虚浮，成为建筑在沙土之上根基不稳的屋子。
唯有将信心扎根在真理之上，才能够稳妥茁壮的成长为结实百倍的麦子。
如果你信仰祂，就要信仰祂的沉默。如果你敬畏祂，就要敬畏祂的沉默。这沉默自有祂所交付的真理，润物无声的神迹。
惟其沉默，祂才是神。?
?


key=http://sy_auto-first-135.md
# 我们喜欢显扬，而神喜欢隐藏
十二篮子
## 自隐是神的性格
神是一位自隐的神。神有一个性格，就是一直要把他自己隐藏起来。他虽是一位太大的神，太荣耀的神，他的权能统管万有，他的作为充满宇宙，但我们不知道为什么，他总是喜欢把自己隐藏起来。
我们都知道，任何人作事的方法，总是难以脱开他的脾气，也就是难以脱开他的性格。比方：一个性格慢的人，无论作什么，不管你怎么催他，他都是慢慢的；一个性格快的人，你不必催他，他总是急的。
?
照样，我们的神也有他的性格；他作事的那个方法，总是一直根据他的性格；他的作法，总不会背乎他的性格。神的性格就是自隐，他是一直把自己隐藏起来的。
## 我们的性格是喜欢显扬，神的性格是喜欢隐藏
就以我们蒙恩得救这件事来说，这是千真万确的，乃是神在我们里面所作成的工作。但是我们都有这个经验，当神来救我们的时候，不是耀武扬威的来显给我们看，也不是晴天霹雳的给我们一个声音。
?
不！神来救我们的时候，乃是像一只害羞的鸽子一样；他是轻轻的在我们里面摸我们一下，轻轻的对我们说一点话。我们若是睬他、听他，他就在我们里面再多作一点，再多说一点；我们若是不睬、不理，他就悄悄的退去了。
弟兄姊妹们，就是神的这个性格，确定了他在我们里面作工的原则。这个原则就是说，他的工作一直是隐而不显的。他的工作越真实，就越隐藏；越确定，就越不显明。这是一个莫大的原则。
?
但就在这个原则上，我们常常受到了试炼；就在这个原则上，我们也常常受到了试验；连撒但也常常借着这个原则来试探我们。我们的性格和神的性格恰恰相反：神的性格是要隐藏，我们的性格是要显扬；神的性格是凡事不看见就可以了，我们的性格是无论何事必须看见了才可以。
## 神的自隐对以色列人的试验
当日的以色列人，就是在这一点上堕落了。我信神乃是体贴他们的软弱，才给了他们一个看得见的摩西。我们都知道，不是摩西救他们出埃及的，乃是那一位自隐的神救他们出埃及的。可是以色列人只认识这位显明的摩西，只注意这位看得见的摩西，却忽略了那位自隐的神。
所以到有一天，神就来试验他们一下，把摩西召到山上去，留摩西在那里住了四十天。摩西在那里迟延不下山的时候，这些在外面凭眼见的以色列人，就受不住了。他们说，我们不知道摩西是怎么一回事了；随即向亚伦说，求你为我们造一个神。
你看，他们竟然要求亚伦给他们造一个神，好像神是人能够造出来的。我告诉弟兄姊妹，有一种的光景，就是人在那里制造神的事，人在那里制造属灵的空气。人受不了神这个自隐的试验，就想要用人的方法，制造出一个代替品来。
二千年来，在教会中，这样的故事一直在重演。无论是教会中负责的人，或是作工的人，在这样的事上，也常常受到试验。当我们看见弟兄姊妹的光景相当平静，或是相当下沉时，我们这些作工或者负责的人，就受到了试验。我们到聚会里来看，到会的人不如从前多，擘饼聚会感谢赞美的也不多，祷告聚会开口的也不多，交通聚会也没有什么人作见证，我们就有一点受不住了。
有的弟兄姊妹就说，这些聚会实在没有主的同在，一点味道都没有，所以我们以后不去聚会了。还有的弟兄姊妹会说，你们这些作工负责的人，为什么不负责？你们应当好好的带领一下。因此有些负责的人，有些作工的人，也着急起来了；于是就开始用人工，要制造出一种空气、一种热闹、一种兴奋来。我不敢说这些空气、热闹和兴奋就是金牛犊，但是在原则上，这些东西总不是出乎神的，而是人制造出来的一些东西。
所以我们在这里要看见一个原则：神是自隐的神，他一切的工作，都是隐藏在我们里面作的。而我们呢？我们喜欢显扬，我们喜欢落在外面，刚好和神是相反的。所以神一隐藏，我们就受到试炼，结果就用人工制造偶像，要造出一个看得见的，要造出一个觉得出的，要造出一个摸得着的来。
若是教会，或是弟兄姊妹，在这里追求事奉主，而一直要凭着看得见、觉得出、摸得着的，这是非常危险的一件事。但愿神怜悯我们，给我们看见：他最真实的工作，就是无声无息的工作；他最持久的工作，就是最隐藏的工作。
在二千年的教会历史中，凡认识神这个自隐性格的人，凡跟随神这个隐藏工作原则的人，在属灵的事上都是持久的；凡要在外面有所根据，在外面有所看见的人，对神的事都是短命的，他们的工作也都是不能持久的。
有一班人，他们没有那些热闹的故事，没有那些外面的异象，也没有那些外面的兴奋；他们就是简单的活在神的面前，经过十年、十五年、二十年。在他们的身上，我看见一件事，就是他们在神面前，是越过越坚固，越过越明亮，越过越认识神，越过越刚强。


key=http://sy_auto-first-136.md
# 神隐藏在柔细、低微、静默里
十二篮子
这些年间，我碰见好多弟兄姊妹，都对我讲同样的话，说，弟兄，聚会不行，我自己的光景也不行。
我就常常答复他们一句话：这一切的不行都是实在的，但是在你里面没有什么故事么？你不要去管外面的光景，神并不在外面的光景里。
请看以利亚的经历。在迦密山顶，神是明显的与他同在。过了那个时候，神以他的自隐试验他。神一隐退，他就受不了，跑到山洞里去了。
神就来问他说，你在这里作什么？他说，我在这里为你耶和华大发热心。你的百姓以色列人，背弃了你的约，拆了你的祭坛，杀了你的申言者，只剩下我一个人，他们还要寻索我的命。
神知道在以利亚身上有一个难处—他愿意神是一位显明的神。他不知道神是愿意自隐的，所以神就教导他认识这件事。
那时，神从那里经过，在他面前有烈风大作，崩山碎石。以利亚以为说，这里面有神。但是神不在里面。风后有地震；以利亚说，恐怕神在这里面吧！但神也不在里面。地震后有火；以利亚说，神是烈火，神该在这里面了。但是神也不在里面。
烈火以后，有柔细低微的声音；这柔细低微的声音是人所不重看的，那知神就在这柔细低微的声音里面。这给我们看见，神不喜欢威赫显扬，神喜欢微约隐藏。
先前以利亚对神说，只剩下我一个人；但现在神对他说，我为自己还留下七千人，是没有拜巴力，未曾向巴力屈膝的。我是隐藏的神。我隐藏着为自己留下了七千人，这是你以利亚所不知道的。
以利亚所受的试炼，就在这里：他以为看得见的才算得数，那知神是一位自隐的神；神不显扬在大风里，不显扬在地震里，也不显扬在烈火里。神乃是隐藏在柔细低微的声音里。
神在明处好像没有作什么，但神在暗中却为他自己留下七千人。这是神隐藏的工作。以利亚的失败，就是因为他不认识神的自隐，不知道在隐藏中还有神这么大的工作。
弟兄姊妹，你越跟随神，你越事奉主，你就越学习活在他里面，你也就越知道神是一位太静默的神。他静默到一个地步，是常把自己隐藏起来的。
他所给你的那些最宝贝的引导，都不是突如其来的，都是很自然、很微弱、很隐约的；好像有，又好像没有；虽然好像没有，但又有一个故事在那里。神许多重大的引导，都是这样来的。
聚会的光景很兴奋，神并不一定在里面；你的光景很高昂，神也不一定在其中。反而聚会下沉的时候，你的光景不行的时候，在你里面仍有一个实际，是神在你里面说话，是神在你里面作工。他这一个工作是隐约的，好像在那里，又好像不在那里；好像没有，又好像有。
请你们记得，这一个光景最真实，也最宝贝。这就是自隐的神在你里面所作的工。只要你肯顺从这一个，肯答应这一个，肯跟随这一点，肯和这一个合作，你就应该知道，后面你要看见神最厉害的工作。
神在我们身上一点一点的作工，一步一步的带领，原则就是这样。请你不必盼望外面的兴奋、外面的复兴、外面的热闹。愿主怜悯我们，叫我们认识他这一位自隐的神，也认识他在我们里面所作的工作乃是隐藏的。但愿我们永远记得，自隐乃是神在他工作中的一个大原则。


key=http://sy_auto-first-137.md
# 祂是一位自隐的神
WLee 十二篮子
## 祂是一位自隐的神
我们都知道，圣经题到神有许多不同的名称。神就是借着这许多不同的名称，把他自己启示给我们。我们对于神的认识，大多也就是借着神这许多不同的名称而有的。在圣经里，神有一个特别的名称，却是许多神的儿女所忽略的。
圣经里有这一句话说，神是自隐的神(赛四五15)。我们认识神是全能的神，我们认识神是公义的神，是满有恩典、满有慈爱的神，但我们却不认识神是一位自隐的神。
我们要注意以赛亚对神是怎样的说法。他说“神阿，你实在是自隐的神！”他这一句话，是非常重的。并且他这话不是凭空说的，也不是想像出来的；乃是他根据许多的事实，所产生出来的一个感觉。
当他把那些事实都看过、都研究过了，他就得到一个结论：神实在是一位自隐的神。当申言者看看神所作的事，看看以色列人在神手中的遭遇，看看神百姓的经过，就叫他不能不承认，神的确是一位自隐的神。
以赛亚为什么会得到这一个结论？那是因为，神在以色列人中间，在以色列人身上，作了许许多多的事，但神却把自己藏在一边，藏在以色列人的旁边，藏在以色列人的背后。
不错，他是一直在那里作事，但另一面他却一直把自己隐藏起来。一大堆的事都是他作的，但以色列人却看不出来那一位作这些事者到底是谁。所以当申言者以赛亚发现了这件事，他就在那里说，神阿，你是一位自隐的神，你实在是一位自隐的神！
自隐是神的‘脾气’
比方说，我碰到一些弟兄姊妹，他们就是喜欢作这样隐藏的事，喜欢在暗中为你作事，却一点也不给你知道。我们就说，这是他们的脾气，这是他们的作风。
还有的弟兄姊妹，是另外一种脾气，另外一种作风，就是喜欢显扬。他们若是要给你一杯水喝，就先大声的敲那个杯子；水还没有来，声音就先来了。然后他们就大摇大摆的向你走来，说，弟兄，请喝水！这种喜欢显扬的作风，就是他们的脾气。
这一个宇宙是神造的；天是神的工作，地是神的产品。在宇宙中有这么多的东西，有这么多的故事；但是六千年来，还没有一个人看见过神。神好像有一个脾气，就是不乐意显扬，就是愿意隐藏。他不愿意在明处作事，他喜欢在暗中作工。他造了宇宙，他就藏在宇宙中人所不知道的地方。
谁都知道，整个宇宙乃是一个谜，整个人生也是一个谜，每一个人也都是一个谜。为什么是一个谜？就是因为这些都是出于神，而神却隐藏起来了。
神创造了宇宙，他又从宇宙中隐藏起来。他创造了人类，他又从人类中隐藏起来。他在人的身上实在有一个目的，但是他又从人身上隐藏起来。他对于人生实在是一个意义，但是他又从人生里隐藏起来。
几千年来，古今中外所有有头脑的人，都在那里感觉到宇宙是一个不解的故事。这个不解的原因，就是在于宇宙中有神，而他却隐藏起来。他好像显出来，又一直隐藏回去。
## 神将自己隐藏在一个人里面
有一天我在那里想，神实在是奇妙，他已经向人隐藏了四千年，从创世记一直到旧约末了，他向人都是隐藏的。到了新约的时候，他从天上来到地上，明明是要把自己向人显明，给人认识，但他又把自己藏在一个卑微的人里面。
他显出来又藏起来，并且藏得非常的隐秘，藏到一个地步，叫人没有办法认出他来。好像他就是喜欢这样作。
我们都知道，神大得无比，我们没有什么话语可以形容。但是你看，他把自己缩小了，小到一个地步，小到在拿撒勒人耶稣的里面。
这一个拿撒勒人，生长在一个穷人的家里，就像根出于干地。我们知道，一棵植物从干地长出来，是没有什么好显扬的，就是那么干干的、瘦瘦的。
神缩小到一个卑微的人里面，并且就是从这么一个贫寒的家庭长大的。长大了，他就作木匠。木匠是一种劳工，并不像今天一般了不起的工程师，乃是一个微不足道的工人，一个小小的匠人。三十年之久，人看不见他多少的动静，人最多只看见他是一个穷人家的木匠。
这一个人面貌憔悴，形容枯槁，并没有什么佳形美容，实在叫人看不出他就是神。他生长在加利利省的拿撒勒城。那个省是小省，那个城也是个小城。犹太人都公认，那个地方并没有出过什么申言者或名人。
所以当这一个拿撒勒人耶稣出来的时候，不要说人不会想到神在他里面，就是想到他是申言者的人都不很多。有谁能想到，神就藏在他里面？
他明明在人类中间，但是人类到处找他，却找不着。他虽然借着成为肉体，来到人的中间，但是他却又藏在几乎没有办法被人认出的一个人里面。
人接触耶稣一次，不过看他是一个拿撒勒人；人再接触他一次，就觉得他好像是一个很聪明的人；再接触他一次，就想这也许是一个申言者罢；人再接触他一次，就觉得他这个人比申言者大一点。要认识他，实在是一点也不容易。
不错，有的时候他也行神迹，有的时候他也作奇事，有的时候他也在那里讲非凡的话语；但是你看见，许多时候他隐退了，并且大多时候，他都是把自己隐藏起来了。
那些门徒们，跟随他有三年半的光景，还不敢说对他有了准确的认识。这些就是告诉我们，他是一直把自己隐藏在那里，有时好像显出一点，却立刻又隐藏起来了。
如果你把整个宇宙的故事，把所有人类中间的故事，把旧约的故事，把新约的故事，一点一点的都看过，你也会得到和以赛亚同样的结论，就是承认神实在是一位自隐的神。
看得见的常是假的，看不见的常是真的：我愿意向弟兄姊妹这样说，偶像都是最显明的。所以越看得见的，越是偶像；越是神自己，反而就越看不见。以赛亚四十五章十五、十六两节，就是把自隐的神和明显的偶像拿来作一个对比。
请你记得：偶像并属于偶像的事，都是明显的，都是看得见的；但神和出于神的事，却常是隐藏的。


key=http://sy_auto-first-138.md
# 主的服事
倪柝声 十二篮子
因为人子来，并不是要受人的服事，乃是要服事人，并且要舍命，作多人的赎价。这一节圣经讲到人子来，对于任何人，祂都服事。
无论什么人来到主的面前，主总是服事他们。饥饿的，主给他们吃；患病的，主给他们医治。无论何人，无论何时，无论何地，主总是服事人。
主最高的服事，就是舍命作多人的赎价。祂是用祂的命服事人。
多少时候，我们都是想，我们怎样怎样服事神。那里知道，基督在十字架上，是用祂的命服事了我们。当我们还作罪人的时候，祂就服事了我们。
擘饼聚会中摆在我们面前的那饼，就是表明基督怎样服事我们。祂的身体是为着我们擘开的。救恩就是基督先服事我们，然后我们才服事基督。
基督服事我们，不只祂在十字架上是如此，祂在我们中间也是如此。当我们有需要时，就当来到主面前，让祂服事我们。
有一次，主散开了众人以后，独自上山去祷告。门徒在船上，因风不顺，摇橹甚苦。
夜里四更天，是天顶黑，人顶爱睡的时候，就是在这个时候，主来帮助他们。他们以为是鬼怪，便害怕，喊叫起来。主却连忙对他们说，“是我”。
主可以对他们说，“是你们的主”，“是神的儿子”；但是祂没有这样说。祂说，是我。
这是什么意思呢？假如有人叩门，里面的人问是谁，叩门的人答应说，“是我”，这人必定是里面的人所熟悉的，里面的人才能认识这“我”的声音。
主来帮助门徒，是顶熟的顶亲爱的来帮助他们。既然如此，我们应当如何享受基督的服事呢？
主可以不出丁税的银子，就是出的话，半块钱也就够了。但是，主顾念到彼得，所以就叫彼得往海边去钓鱼，把先钓上来的鱼拿起来，开了它的口，得到一块钱，够作祂和彼得的税银。主服事彼得，就预先为彼得预备好了。
我们读四福音书，有没有看见主一步一步服事祂的门徒？也许你要希奇，以为只有基督徒是应当服事基督的，怎么基督还服事基督徒呢！
“是谁为大，是坐席的呢，是服事人的呢？不是坐席的大么？”这是人的眼光。我们的主却是“在你们中间，如同服事人的”。因为祂大的缘故，因为祂顶大的缘故，所以祂服事人。
越大的，越能服事人；越小的，越不能服事人；顶小的，恐怕他连一个人都服事不来。主大，主无限的大，所以主能无限的服事人。　
主说，“我是世界的光”。还有什么比光更能服事人呢？跟从这光的，就不在黑暗里走，必要得着生命的光。
主说，“我就是生命的粮”。还有什么比粮更能服事人呢？人若吃这粮，就必永远活着。
主所作的一切，都是为着服事人。当你有难处发生，当你毫无办法时，你就给主机会服事你。祂大，大到能在一切的事上服事你。
还有一件事，就是主为门徒洗脚。在彼得看，这是“永不可”的一件事。但是，主洗了他们的脚，主服事了他们。
人捉拿主耶稣的时候，主问他们找谁，他们说，找拿撒勒人耶稣，祂就说，“我就是；你们若找我，就让这些人(编者按：指门徒)去吧。”主是何等的顾念门徒。从起头到末了，主都是服事他们。
祂曾对父说，“你所赐给我的人，我没有失落一个。”主是从头一天起一直到末了都服事我们。
我们不知道今天有几个人会享受基督的服事。多少时候，我们想错了，以为我们应当服事基督就是了。我们有没有要基督服事我们呢？
有的弟兄说，他祷告太冷淡，他想自己要怎样作才会热心起来。在这时候，你要知道，基督在这件事上要服事你。
有人想他不会读经，他就是打算明天应当怎样作。但是你要知道，基督在这件事上能服事你。
神把基督赐给我们，就是要基督服事我们。从基督死在十字架，一直到永远，基督都是服事我们。
这个虽然是我们所不能明白的，但是，我们享受好了。不要象彼得那样推辞，要象约翰那样靠着主的胸膛，让主作去。


key=http://sy_auto-first-139.md
# 基督就是道路
倪柝声 十二篮子
约翰福音14:6 耶稣说，我就是道路、实际、生命；若不借着我，没有人能到父那里去。主说，“我就是道路。”道路(way)的意思也可以说是方法(way)。
主的意思是：我就是你们从这里到神那里去的道路，或者说，我就是你们从这里到神那里去的方法；有我就有道路，没有我就没有道路；有我就有方法，没有我就没有方法。
每一个真实的基督徒，至少曾学过一次的功课，就是主耶稣是道路，主耶稣是方法。你如果是得救的，你就至少有一次是靠着主耶稣作你的路到神面前去，你至少有这个经历。
许多真实的基督徒最少学过一个功课，就是我靠着神的儿子拿撒勒人耶稣到神面前去，他是我的道路，这一条路我最少走过一次。
这一条路是基督自己，不是在基督之外的一个方法。我们必须看见，不只我们得救的时候是靠着主耶稣到神面前去，任何时候到神面前去的路，都是主耶稣，并不是在主耶稣之外的什么方法。
有一次，有人在那里讲得胜不是靠自己，乃是靠基督，讲完之后，就有一位弟兄拉着那一位讲话弟兄的手，说，“我这么多年以来，是一个一直失败的人，可是今天我什么都好了。”
那位弟兄问：“为什么？”他说，“我想总有一个得胜的方法，感谢主，今天我找到那一个方法了！得胜是靠主，不是靠我自己。”那位弟兄就很直地对他说，“你如果是找到了一个得胜的方法，那你必定仍旧要失败。”
这是什么意思呢？
因为主耶稣是告诉我们说，“我就是道路。”换句话说，主耶稣就是方法。方法不是在主耶稣之外，方法是主自己。
如果我们所得着的不过是一个方法，就必定不生效。神不是把一个方法赐给我们，神乃是把他自己的儿子赐给我们。
许多时候，我们听见了别人的经历，觉得很好，但是我们并没有看见别人所摸着的是主，我们只是看见了一个方法，结果我们就失败了又失败，基本的原因是我们没有认识主耶稣是道路。


key=http://sy_auto-first-140.md
# 死是复活的根据
十二篮子
## 对复活要没有自觉
复活是不需要我们插手在其中的。你只要倒在神面前，你就会越过越看见刚强来到。
神击打人有祂的路。当我们被击打时，好像甚么都完了、空了，并且也看不见有甚么东西回头。在我们这一边，我们所看见的是一直空；然而在亚伦的杖那一边，却是发芽、开花、结果。那些都是在黑夜里睡觉的时候长大的。
复活大能的回来，是在你的感觉之外的。许多人在神的管教之下，常显出一种自觉的恢复，这样的人都要大大失望。我们总是应该感觉自己的软弱，对于恢复并复活是没有自觉的。
生长和复活乃是在神的话中，都是在人知觉之外的。如同父母不能一直注视着孩子，要看他长了几寸。花是在那里开，人却是不知道何时开。神的手在你身上作得越彻底、越厉害越好。
对于复活的事，你不必盼望有知觉上的认识。这一个复活的大能大力是在你的身上，但不能留在你的身上。如同电线里面的电是流通的，能叫灯发光；但开关一关闭，灯就熄掉了，因为电流是发于电厂，也留在电厂，而不是留在电线里。
## 死是复活的根据
复活的生命是一件奇妙的事，没有一个人能抓牢复活。
主十字架的对付，在我们身上是见得到的。当我们随着管治的路去的时候，我们自然会看见复活在那里。你只需要注意你自己的情形，而不必注意主给你多少复活，在不知不觉中，你就能看见复活。
我相信神对付的手在你身上，到了相当的时候，恢复和复活也到了相当的时候，就会带进刚强。在你所走的路上，神先有打击，打到够了，就像死了一样，叫你感觉连盼望都没有了，是死到绝顶了。到了这个时候，复活的条件就具备了。
人在未死之先，总愿意得着复活，得着能力，得着恩典；但死是复活的条件。所以我们要求光，光一来，我们就越看见败坏了，越知道自己是软弱的，越觉得自己是无用的，自己毫无指望了、死了，以后就能死而复活。
所以我们软弱，不要求刚强；我们无用，不要求有用；我们污秽，不要求圣洁。我们只求光，更大的光一来，我们就完了，就死了。这时，神就把复活赐给我们，并且是在我们的知觉之外。
没有死就没有复活。死与复活是何等的相对。
譬如你看到自己的软弱，盼望没有了，败坏到不能得祝福了，而你也没有盼望得着复活，可以说，绝望到没有复活的盼望了。这是矛盾的话。其实，这时，才是经历复活的时候。
我们以为复活是一件东西，是神赐给我们的一样东西。所以我们总盼望在受对付时，神能赐我们复活。我们忘记复活乃是根据于死，没有死就没有复活。我们可以说，没有盼望，也是复活的根据；软弱到极点，也是复活的根据。
我们要记得复活的种子，是在死里头。复活乃是神的事，我们只要求光，让我们看见自己是软弱到不能再软弱，这就好了。人根本的错误，就在于人以为我不这么软弱就好了，我不这么败坏就好了。我们常是看见自己不行，就求神要恩典，想要恢复能力，这便不能死了；不能死，怎能复活呢？
多少人在死亡之先求恢复，这是一个大拦阻；人都是想往上爬，但神是要带你往下爬，下的越深，离死亡越近，只要再下去一步，就靠近死了，靠近死，也就靠近复活了。一旦死了，就有复活，乃是这样，你才能摸着复活。但那些没有死，就往上爬的人，离死越远，也离复活越远，他们越得不着复活。?


key=http://sy_auto-first-141.md
# 死是复活的根据
十二篮子
## 对复活要没有自觉
复活是不需要我们插手在其中的。你只要倒在神面前，你就会越过越看见刚强来到。
神击打人有祂的路。当我们被击打时，好像甚么都完了、空了，并且也看不见有甚么东西回头。在我们这一边，我们所看见的是一直空；然而在亚伦的杖那一边，却是发芽、开花、结果。那些都是在黑夜里睡觉的时候长大的。
复活大能的回来，是在你的感觉之外的。许多人在神的管教之下，常显出一种自觉的恢复，这样的人都要大大失望。我们总是应该感觉自己的软弱，对于恢复并复活是没有自觉的。
生长和复活乃是在神的话中，都是在人知觉之外的。如同父母不能一直注视着孩子，要看他长了几寸。花是在那里开，人却是不知道何时开。神的手在你身上作得越彻底、越厉害越好。
对于复活的事，你不必盼望有知觉上的认识。这一个复活的大能大力是在你的身上，但不能留在你的身上。如同电线里面的电是流通的，能叫灯发光；但开关一关闭，灯就熄掉了，因为电流是发于电厂，也留在电厂，而不是留在电线里。
## 死是复活的根据
复活的生命是一件奇妙的事，没有一个人能抓牢复活。
主十字架的对付，在我们身上是见得到的。当我们随着管治的路去的时候，我们自然会看见复活在那里。你只需要注意你自己的情形，而不必注意主给你多少复活，在不知不觉中，你就能看见复活。
我相信神对付的手在你身上，到了相当的时候，恢复和复活也到了相当的时候，就会带进刚强。在你所走的路上，神先有打击，打到够了，就像死了一样，叫你感觉连盼望都没有了，是死到绝顶了。到了这个时候，复活的条件就具备了。
人在未死之先，总愿意得着复活，得着能力，得着恩典；但死是复活的条件。所以我们要求光，光一来，我们就越看见败坏了，越知道自己是软弱的，越觉得自己是无用的，自己毫无指望了、死了，以后就能死而复活。
所以我们软弱，不要求刚强；我们无用，不要求有用；我们污秽，不要求圣洁。我们只求光，更大的光一来，我们就完了，就死了。这时，神就把复活赐给我们，并且是在我们的知觉之外。
没有死就没有复活。死与复活是何等的相对。
譬如你看到自己的软弱，盼望没有了，败坏到不能得祝福了，而你也没有盼望得着复活，可以说，绝望到没有复活的盼望了。这是矛盾的话。其实，这时，才是经历复活的时候。
我们以为复活是一件东西，是神赐给我们的一样东西。所以我们总盼望在受对付时，神能赐我们复活。我们忘记复活乃是根据于死，没有死就没有复活。我们可以说，没有盼望，也是复活的根据；软弱到极点，也是复活的根据。
我们要记得复活的种子，是在死里头。复活乃是神的事，我们只要求光，让我们看见自己是软弱到不能再软弱，这就好了。人根本的错误，就在于人以为我不这么软弱就好了，我不这么败坏就好了。我们常是看见自己不行，就求神要恩典，想要恢复能力，这便不能死了；不能死，怎能复活呢？
多少人在死亡之先求恢复，这是一个大拦阻；人都是想往上爬，但神是要带你往下爬，下的越深，离死亡越近，只要再下去一步，就靠近死了，靠近死，也就靠近复活了。一旦死了，就有复活，乃是这样，你才能摸着复活。但那些没有死，就往上爬的人，离死越远，也离复活越远，他们越得不着复活。


key=http://sy_auto-first-142.md
# 仰望主的祝福
倪柝声 十二篮子
可六41-42：耶稣拿着五个饼两条鱼，望着天祝福，擘开饼，递给门徒，摆在众人面前，也把那两条鱼分给众人。众人都吃，并且吃饱了。
## 所有的工作，都是靠着神的祝福
最近我一直感觉一件事，就是所有的工作，都是靠着神的祝福。
许多时候，我们有忠心；但你尽管忠心，还是没有祝福，没有果子。许多时候，我们殷勤；但你尽管殷勤，还是没有祝福，没有果子。许多时候，我们用信，真是信神能作，我们也祷告神作。但是，神不祝福的时候，还是空的。
我们事奉神的人，迟早要被带到一个地步，要仰望神的祝福。若没有神的祝福，就是忠心，就是殷勤，就是相信，就是祷告，都没有用处。
若有神的祝福，好像错了，还是有结果。好像盼望都没有了，还是有结果。所以，所有的问题，都是在乎神的祝福。
弟兄姊妹们，神迹是主的祝福产生的。主有祝福，饼就变了。主有祝福，饼就增加。这个神迹就是根据于主的祝福。有祝福，供给四千人也能，供给五千人也能。没有祝福，不只二十两银子的饼，不够应付这许多人，就是五十两银子的饼，也不够应付这许多人。主当时训练门徒，就是要把他们带到一个地步：仰望神的祝福。
## 摆正自己，以接受神的祝福
你们必须看见，主是不留下一样美物不给我们的。
工作作不起来，弟兄姊妹的情形不好，得救的人数不加增的时候，我们不要推到环境上去，也不要推到别人身上，怪这个弟兄不好，怪那个弟兄不行。恐怕是因在我们身上有拦阻祝福的东西。
主如果在我们身上走得通，神的祝福应当是『无处可容』才可以。神从前对以色列人说，『你们…以此试试我，是否为你们敞开天上的窗户，倾福与你们，甚至无处可容。』(玛三10。)
神今天还是说这话。祝福的生活，必须是基督徒经常的生活。蒙祝福的工作，必须是我们经常的工作。若有不蒙祝福的情形发生，你要说，『主，可能是我这里有难处。』
任何人不蒙神祝福，都是有原因的。不蒙祝福的人，千万不要把责任推到时局去，推到环境去。不蒙祝福，总归有原因的。如果我们在主面前，能被带到一个地步，从心里学习仰望神的祝福，同时从心里求神指给我们看，不能蒙祝福的原因在那里，神的工作就有很大的前途。
什么叫作祝福呢？祝福就是神没有根据的工作。按规矩，一文钱应当买一个；没有出一文钱，神竟然给你一万个。这叫你没有法子算帐。神的祝福就是神的工作没有根据，超越过我们所该得的。
我们只盼望和我们相称的那一个结果，我们只盼望有一点的结果，不盼望有许多的结果，我们要当心失去神的祝福。你只注意你终夜的劳碌，所以神为你不能作出乎你意料之外的事。
我们要把自己摆在神能祝福的圈子里。我们要对主说，『凭着我自己不应当得的结果，主，为着你的名字，为着你的教会，为着你的道路，我盼望你赐给我们。』
在工作上的信心，就是信神的祝福；在工作上的信心，就是仰望神的祝福。在工作上的信心，是信和我们的原因不一样的结果，当我们这样的时候，我信神要在我们走的道路上祝福我们。


key=http://sy_auto-first-143.md
# 如何明白神的旨意
十二篮子
以弗所书五章17节：「不要作糊涂人，要明白主的旨意如何。」「糊涂」这两个字在原文是「愚昧」的意思。不明白主的旨意的人，是愚昧的人。神所希望的，就是祂的儿女能明白祂的旨意。
但是究竟怎么样才能「明白神的旨意」呢？这是古今基督徒，在奔走属灵道路所面临到的一个共同难处。
## 不要求兆头和印证
每逢当我在读旧约之撒母耳记的时候，我总是这样想，巴不得我们在今天也能够有一个像以弗得或乌陵一样的宝物，来指示我们甚么是神的旨意，也希望神用梦或异象一类的奇迹来告诉我们。
弟兄姊妹，我们天然的人，就是喜欢外面的，喜欢看得见的，喜欢不费劲的。很多弟兄姊妹，对真理不清楚，喜欢寻求生活中的兆头、信号、彰显、印证。
要小心这一类的想法，这样的想法是错误的，并且容易使我们走向拜偶像的极端。圣经中有许多例子，人用抽签、看星相、算命占卜、观兆的方法来寻求神的旨意，更糟糕的就是通灵和拜偶像的方法。以上寻求神的心意都是错误的。
有的弟兄姊妹用问卦式的方法来寻求神的旨意，他们把圣经摆在面前，祷告说，『神阿，求你使我手指指的那一节圣经，表明是你的旨意。』他们祷告完了，仍闭着眼睛，把圣经打开，用指头指在一个地方，然后开眼一看，就把这一节圣经所说的话当作神的旨意。
有些个别的幼稚的信徒用这种方法来求问神，心很迫切，所以神有时也会因着他们的无知，迁就他们一下，给他们指示。可是，这绝不是一种正当的方法，不但多数人行不通，多数时候行不通，并且极有错误和危险的可能。
新约时代和旧约时代的原则不同。今天每一个主内的弟兄姊妹都是有权力直接明白神的旨意的，因为我们每一个人都是神的大祭司，可以直接进入至圣所里朝见神。
然而，这话讲起来容易，行起来却不是那么简单。你说这是神的旨意，你怎么知道？如何证明？
## 寻求神旨意的人，应当是一个奉献的人
一个罪人，即使懂得如何明白神旨意的方法，他也没法去实行。不仅如此，即使是一个基督徒，如果他不放下自己，想要寻求神的旨意，也是不容易明白的。
许多时候我们心里很难受，因为有的人虽然在那里寻求知道神的旨意的方法，但是他根本没有意思要遵行神的旨意，只要把寻求神的旨意的方法拿来当作一个知识而已。他有他自己的意思，他不过是要神作他的参谋，把神的旨意供他参考参考而已。
所以，很多时候，我们在寻求之前，要来看看自己隐藏的存心。我们为什么要寻求神的旨意？因为我们怕失败，怕自己受损失，怕自己得罪神，怕自己错过了神的祝福。
我们的存心，还是为着自己的利益。甚至于，有时候我们想听听看，主是什么意思呢，如果和我的意思不一样，那么我执行的时候，还打算考虑考虑。很多的时候，你寻求的时候你心里已经有了主意了，你只是希望验证一下，看看神的意思是不是照着你的意思。
如果是这样的存心和意念，恕我这样说，弟兄姊妹，你不可能真的寻求到神的旨意。我恐怕的是，你的寻求是为你的行动寻找理由和根据。你原本就不打算听听主的声音。
如果你真的要寻求：先认罪祷告，对付一下自己的存心，看看你的目的何在。今天一个基督徒若想要明白神的旨意，他必需要是一个完全奉献的人。
## 五个方面帮助我们寻求神的旨意
若你已经对付了自己的存心，立志把自己献给神了，那么底下有几点，可以拿来作参考。
第一，常识。神创造万物，有其规律，各从其类。科学描述了神创造的规律。我们多年受教育，习得一些知识，这许多常识，让我们知道应该怎么做。
譬如天冷了，我们不必再去求问神应当怎么样。因为神所赐的常识告诉我们，天冷了应该多穿衣服。若你不多穿衣服，又祷告神，希望能免你受冻，很抱歉，神不会那么做的，因为你这是在要求神违背创造的规律，向你显示神迹。不要这样去试探神。
第二，圣经。神的旨意大部分是在圣经中向我们表明的。神的旨意是永远不改变的。已往的人遇见许多事，神都在那里显出祂自己的旨意来，那些事都记载在圣经里，神对我们的旨意，绝对不会与圣经的教训相反。
诗篇119篇105节说，你的话是我脚前的灯，路上的光。神引领我们，有直接的话。若有一件事违犯了圣经，与神的话冲突，那定规不会是神的旨意。
要知道神的旨意，我们不能没有神的话。圣经没有好好读，想去求主对你讲话，这是没有尽自己的责任。
第三，圣灵。若我们遇到某一件事情，神既没有在常识上让我们知道，又没有在圣经上提到过，那么我们要把这件事好好地摆在祷告中。
罗马八章十四节说，『凡被神的灵引导的，都是神的儿子。』我们是神的儿女，有神的生命，神借着祂的灵在我们里面对我们说话，来带领我们。我们是有圣灵住在里面的人，神的旨意就能从我们的最深处给我们知道。
在合式的时候，在有需要的时候，圣灵在你里面会给你光照，会给你感觉，会给你知道甚么事情是出于神的，甚么事情不是出于神的。以基督的平安作你的仲裁。这我相信凡是经历过的弟兄姊妹们一定都有同感的。
特别需要注意的是，不要过度的去分析里面的感觉。你如果一直在那里分析，这个是不是，那个对不对，结果你会一天到晚都弄不清楚。
有的人一直注意分析怎样是灵里的感觉，怎样是魂里的感觉；他一直在那里『化验』自己，在那里分析，这一个对不对，那一个对不对。这是非常不健康的情形，这是一种属灵的病态。
第四，环境的安排。我们一信主，就得学习从环境中知道神的旨意。我们没有一件事是偶然遇见的，没有一个遭遇不是经主量过的。
你的事业，你的环境，你的丈夫或妻子，你的父母和儿女，你的亲戚和朋友，一切的一切，神都替你安排好了。天天临到你身上的事，都有神的安排在里面。所以我们要学习在环境中知道神的旨意。
事情的进行状况是神向我们表达祂旨意方法之一，譬如摆在我们前面有三条路，而我们却不知道究竟应该选择那一条，那么我们就当多多祷告求问神，若你真肯顺服的话，你就可以看见也许其中两条路逐渐关闭，留下最后的一条是神为你而预备的。
这里有个常见的情况，弟兄姊妹走了这条预备的道路，却开始遭遇不顺利，进而就怀疑这是神的旨意。
请注意，神所预备的环境，不是以对你个人的顺遂作为标准的。如果你觉得事情顺利就是神的旨意，不顺利就不是，弟兄姊妹，恕我这样说，你对神的旨意的认识从起头就是有问题的。
第五，肢体的交通。也有的时候，有某件事情，我们祷告了多次仍得不着回答，在这种情形下，向身体敞开。
一方面是容易从自己的偏见和私心里出来，另一方面，寻求弟兄姊妹的服事，大家一起同心合意祷告，更容易有清楚的看见。
与教会中一班认识神的人交通一下，看他们对于你所看见的是否能说『阿们。』教会在神面前的责任相当重大。
教会要学习在神面前作光。教会如果马虎，如果是凭着肉体随便作事，那就根本谈不到教会的印证。
同时，我们也要防止走另外一个极端。有些基督徒太被动了，甚么事情都要去问教会，都要去请别人代替决定，这是根本违反了新约的原则。我们不能把教会里一班属灵的人看作像旧约里的先知一样，甚么事情都要去请教他们。
最后，弟兄姊妹，要知道，我们需要对付我们的心在前，参考这些方法和原则在后。如若你没有对付过自己的心，我恐怕你着急采用这些方法来寻求，也无非使自己更加搅扰和糊涂。愿主祝福我们。


key=http://sy_auto-first-144.md
# 受引导是在于享受神
倪柝声 十二篮子
我常常听见弟兄姊妹谈到引导的问题，不明白如何才能得着主的引导。
有的弟兄就来问我说，弟兄，我们越寻求主的引导，好象越胡涂，越容易有错误。我们认定了这是主的引导，结果主的引导不在这儿。到底这是怎么一回事？我听了还是反问他说，弟兄，你寻求引导祷告了没有？他说祷告了。
怎样祷告法？结果发现他又是祷告引导，不是祷告主。主阿，我该不该去这里？该不该去那里？他一边祷告，一边脑子里都是在转这些事。所以他不是祷告主，完全是祷告事情。
等到他起来之后，衡量衡量，就定规说，大概这件事就是主的旨意罢，这就是主的引导罢。
许多人就是这样祷告，难怪他得不着神的引导。哦，你若懂得什么是和主交通，你都不必这样祷告。你尽管忘掉了那些，单单的来接触主自己，吸收主自己，享受主自己。
亲爱的弟兄姊妹，这是快捷方式，非常便利。当你这样吸取他的时候，享受他够多的时候，请你记得，在一切的事上，只要他和你同在，那就是他的引导；只要他不和你同在，那就不是他的引导。他的引导就是他的同在。
你看见云柱火柱么？云柱火柱的同在，就是以色列人的引导，而那个云柱火柱就是神自己。你今天要去传福音么？你这个去有没有神的同在？你今天要讲这个提目么？你这个讲有没有神的同在？
若是你去传福音，光是你自己去，他不去，他不同在，你应该知道，这就不是他的引导。这里没有云柱或火柱。
若是你今天要讲一个题目，但是当你来讲的时候，光是你讲他不讲，你也应该知道，这不是他的引导。必须是你在这里讲，他也在这里讲；你在外面讲，他在里面讲；你讲他也讲。你这个讲，里面有主的同在，这就是他的引导。
所以所有的问题不是是，也不是非；不是对，也不是不对；不是好，也不是坏，所有的问题都在于他同在还是不同在；有他的同在就是对的，没有他的同在就是错的。


key=http://sy_auto-first-145.md
# 神通过祂的话带领我们
刘志雄 十二篮子
今天我们这个时代，神带领我们最重要的原则是他的话。我们要认识神的话。圣经不熟不要紧。将来神审判我们的时候是根据我们知道的来审判我们。
所以我们就着我们所知道的，来遵循神的旨意。如果我们知道的我们都不听，我们的祷告没有用。
在歌罗西书第一章9-11节，因此，我们自从听见的日子，也就为你们不住地祷告祈求，愿你们在一切属灵的智慧悟性上，满心知道神的旨意，好叫你们行事为人对得起主，凡事蒙他喜悦，在一切善事上结果子，渐渐地多知道神。
保罗对着歌罗西的信徒有个祷告，愿他们得着属灵的智慧和悟性，让他们能够满心知道神的旨意。
诗篇119篇6节也说，求你将智慧和精明赐给我，因我信了你的命令。那个“精明”也就是悟性，判断力。为什么把这两处经文拿出来呢？
因为你要知道神的话里对今天现实生活的意义有两大类。第一大类，清楚的命令，例如不可奸淫，不可杀人；第二大类，属灵的原则。
圣经中的命令是没有什么可商量的。命令不需要再去判断，不需要去做决定。圣经中有很多白纸黑字的命令，遇到这种情况时，不需要再用后面的步骤。所以一定要按着次序。
生活中很多的事情没有白纸黑字。但是圣经对这些问题有原则。我们如何找到这些原则，除了读圣经以外，很重要的我们要和神求，求悟性智慧。如果我们有这个悟性，我们就可以按照圣经的原则生活。
圣经中不仅是命令很清楚，还有一些很清楚。圣经中有四个地方讲到神在每个人身上的旨意是什么？第一句，帖前四章3-4节，神的旨意就是要你们成为圣洁，远避淫行；要你们各人晓得怎样用圣洁、尊贵守着自己的身体。
在身体上我们要成为圣洁。什么叫圣洁？圣洁的反面是世俗，common,一般的。圣洁的反面不是你不犯罪，完美无缺。我们一辈子不可能完美无缺，但是我们可以不属于这个世界，我们可以分别出来，单单归给神，这是圣洁。
所以我们昨天讲一个人要行在神的旨意里的一些先决条件，这些条件很重要，没有这些条件不要谈什么神的旨意。圣洁就是神的旨意，要我们分别出来，把自己奉献给主。
远避淫行，基督徒生命中最要注意的就是淫乱的罪，哥林多前书上讲到这个罪神非常讨厌，这个罪的后果是非常可怕的。淫乱的罪不只是身体去做，还可以心里想，眼睛看。
第三点，晓得怎样用圣洁、尊贵守着自己的身体。什么叫“守着自己的身体”呢？这和不犯淫行不一样。守着自己的身体是好好地管着自己的身体。我们要管我们的身体，保罗说我要攻克己身，叫身服我。是我们管身体，不是身体管我们。
第二方面，帖前5章16-17节，要常常喜乐，不住地祷告，凡事谢恩，因为这是神在基督耶稣里向你们所定的旨意。?要我们做个感恩的人。
今天很多人有错误的观念，我们以为神的旨意叫我们happy，神的旨意是叫我们holy。基督徒凡事顺利的时候会感恩，凡事顺利不是神的旨意。神的旨意是holy?，你可以在凡事顺利里面holy，但是你也可能经过很大的灾难才holy。
如果我们从信主的时候就立定心志，好好爱主，好好顺服主，好好遵循神的旨意，你还需要很多的十字架吗？你需要很多的灾难临到你，你才会乖吗？
今天基督徒有个错误的观念，有的基督徒不敢爱主。为什么呢？谁爱主谁的十字架多，谁爱主主就呼召谁。你错了，做父母的人，家里有三个小孩，最疼的是最不听话的还是最乖的？人尚且懂得好孩子不需要太打，那么我们的父神，我们把生命交在他的手中，顺服他，他会怎样呢？你做holy的孩子不会打的。
要感恩，顺利的时候我们要感恩；如果遇到很大的难处，也要感恩，因为那些难处定做的。神在我们每一个儿女的身上，神都有一个计划，永远不改变的计划就是让我们得荣耀。
神要定做很多人，很多环境，神知道你需要什么就定做什么，因为你里面有些地方要对付。所以要常常喜乐，不住地祷告，凡事谢恩。当我们常常喜乐，不住地祷告，凡事谢恩的时候，神会做改变人心的问题，一个人没有本领去改变别人。
在逆境中要常常喜乐，不住地祷告，凡事谢恩，越不好越喜乐。如何喜乐，秘诀在哪里？有盼望。人生不管你受什么苦，都很短，有盼望。凡事谢恩有些讲究，是give?thanks?in?everything?，在各样的环境中谢恩，感谢主，不是give?thanks?for?everything。
例如有疾病，为疾病谢恩很难，但是你可以为环境谢恩，我虽然有疾病，但是在有疾病的环境里面我很感恩，因为你的爱永不改变。感谢主，神没有命令我们give?thanks?for?everything，而是give?thanks?in?everything。
第三点，彼得前书2章13-15节，你们为主的缘故，要顺服人的一切制度，或是在上的君王，或是君王所派罚恶赏善的臣宰。因为神的旨意原是要你们行善，可以堵住那糊涂无知人的口。
要行善，be?good。行善不只是指我们对着别人做一些好事，行善指的是我们所做的事情是好事，是一件善良的事，是神所喜悦的事。很多人生命中遇到很多难处，有很多苦毒，无法do?good。
旧约中约瑟遇到难处被卖，没有自怜自艾，而是do?good，所以约瑟在主人家被提拔起来，做了官家。约瑟后来因为行善，进了监狱。约瑟敬畏神，他虽然为了行善进了监狱，受了苦。他在监狱里继续行善。你要知道什么是神的旨意，你要问问自己做的这一件事在神的眼中是善的事情还是恶的事情。其实今天很多很难决定的事情，讲到这三条就差不多了。
最后一条，彼得前书4章19节，所以，那照神旨意受苦的人要一心为善，将自己灵魂交与那信实的造化之主。彼得前书3章17节，神的旨意若是叫你们因行善受苦，总强如因行恶受苦。?彼得前书4章1节，基督既在肉身受苦，你们也当将这样的心志作为兵器，因为在肉身受过苦的，就已经与罪断绝了。你们存这样的心，从今以后，就可以不从人的情欲，只从神的旨意在世度余下的光阴。
圣经上讲神在我们身上的旨意，四件事。第一，be?holy；第二，be?thankful?；第三，be?good；第四，be?prepare?to?suffering，愿意有个受苦的心志。
我们没有人喜欢受苦，但是受苦是与我们有益的。很多时候我们说与罪恶断绝，但是一直断不了，为什么呢？不肯受苦。这里告诉我们，在肉身受过苦的，就已经与罪断绝了。一个人肯有受苦的心志，很容易胜过罪恶。
圣经从来没有说过你找苦吃，我们有个心志，当我们需要受苦的时候我们愿意受苦。我个人的经历，人没有受苦的心志就多受苦，人有受苦的心志就少受苦。
神的旨意叫我们因行善受苦，我们有这样心志的时候，我们就可以不从人的情欲。基督徒在地上可以有正当的感情，正当的欲望，但是基督徒在地上不可以被正当的感情欲望所捆绑。很多人被感情所捆绑，为什么被捆绑呢？因为没有受苦的心志。有受苦心志的时候，你就可以不从人的情欲，而从主的旨意。
要活在神的旨意中，这四个原则摆在圣经里面。有些事情不在这四个原则中，圣经里面没有讲，那么你就要求神给你智慧，为这件事祷告，祷告后求圣灵给你悟性，看看圣经中有没有什么教导和这些事有关的，看看是按照什么原则处理的。
根据这些原则，我应该如何做？如果你的事情和钱有关，就把圣经中凡是和钱相关的经文都拿出来看一看，求神告诉我们里面哪些原则是我们可以应用的。
如果你要换工作，找圣经中相关的原则，然后求神光照，求神让你知道工作是否合适你。无论你做什么选择，要记住神对每个基督徒那个永远不改变的旨意，是要叫我们被改变，像他儿子，得荣耀；神对我们永不改变的旨意是叫我们爱他，亲近他。
在今天这个时代里，希伯来书1章1-2节，神既在古时借着众先知多次多方地晓谕列祖，就在这末世，借着他儿子晓谕我们。约翰福音第一章说，太初有道，这个道就是word。每个神的儿女如何知道神的旨意呢？和耶稣亲近，读神的话。
今天很多基督徒宁可花很多时间去寻求神的旨意，去祷告，去禁食，去找人咨询，我常常问他们一个问题，为了这个问题你在圣经里花了多少时间？先回到圣经里看看吗。很多人希望的引导都是神迹，一个梦啊，一个声音啊。新约圣经中没有一个地方教导我们要去寻找神迹引导。神在今天这个时代对我们最重要的引导就是圣经。
我们信主的人要明白神的原则，第一个条件就是要多读圣经。如果平时圣经不读，圣灵感动你也很累。主耶稣说圣灵来是要叫你们想起我的话。平时门徒把主的话藏在心里，特殊的情况下圣灵就让我们想起来了。读圣经读不懂，没关系，继续读，经常读，神就用你懂的话要你知道他的旨意。
第二个要学着不要断章取义。很多人读圣经把圣经当作算命的人的签。因为你没有理解圣经里面的旨意，原则。我们要学着看这一段圣经到底在讲什么。我们的神是有理性的神。
第三点我们读主的话读不懂，很多时候我们是用自己的头脑方式来读的。神的话需要圣灵来启示的。个人查经的时候有没有祷告，祷告的时候有多少时候觉得主的圣灵不来光照我读也读不懂？如果看圣经前好好祷告，求主的圣灵来帮助你，如果你诚实地祷告，神就会应时地供应你，他会借助你读的圣经对你说话。如果你没有依靠圣灵，完全靠自己的解释，生命没有长进。
第四个一天选一节圣经背起来，一天做不到，可以一周，一周不行一个月。我将你的话藏在我心里，免得我得罪神。今天很多时候我们得罪神都不知道，为什么？心里没有话。背几节圣经一生的祝福。你把神的话放在心里，就可以做随时的帮助。
第五，平时在做一些不需要太用大脑的事情的时候，例如洗澡，开车等，默想神的话。把背的话挑一句出来，慢慢地想，想想这句话到底在说什么。一个人常读主的话，把主的话藏在心里，然后常常默想主的话，这样你属灵的生命就会长大，强壮。
今天很多的基督徒属灵的肥肉很多，属灵的肥肉就是来到聚会，听很好的道，觉得很饱足，但这是fat。要把fat?变成muscle，必须运动，回去后要实行。如果我们常读主的话，把主的话藏在心里，常常默想主的话，我们的心思意念就会改变。
腓立比书中说你要以耶稣基督的心为心。如果主的话光照你，有什么地方你得罪了人，有什么地方你得罪了神，要认罪。跟神认罪很容易，祷告告诉神，向神认罪，我们若认自己的罪，神是公义信实的，必要赦免我们一切的罪。如果我们得罪人，向人认罪，这个很难。家里人认罪很难，认罪就能活在神的旨意中。今天如果得罪了人，不管是谁，要认罪。至于认了错，别人是否会原谅你，那不一定。别人赦免不赦免你是别人的事，你有没有认错是你的事。
第六，在神面前说神啊，帮助我顺服。神带领信徒的第一步是圣经的原则。


key=http://sy_auto-first-146.md
# 圣灵感动带来的带领
刘志雄 十二篮子
圣灵在我们一生中，许多做决定的时候都扮演重要角色。圣灵如何带领我们呢？
圣灵带领我们第一个方面就是让我们想起神的话。很多时候我们不知道该如何办的时候，圣灵在我们里面会让我们想起一节圣经，甚至于让我们想起一首诗歌。
圣灵跟我们说话的方式不同，我们喜欢圣灵和我们说我们听得见的话，神可以用这样的方式，但是神不喜悦用这样的方式，为什么？因为神用这样的方式，我们很容易被误导。
让我们听得见话的不只是有圣灵。神对我们说话最重要的方法就是让我们想起他在圣经里说的话，这个方法最可靠。当圣灵让我们想起神的话的时候非常甜美，一想起来，里面就有力量，有信心。希腊文讲到神的话有两个字，一个是logos?，客观的道；另一个是rima，rima就是圣灵让客观的道应用在我们的生命实际。
圣灵带领我们的第二方面，就是我们心中会有感动。很多人对此不理解，认为心中有感动就是过电。我不是说心中感动不会有过电的现象，但不是每个人都是这个样子。
全本圣经中圣灵感动最常用的方式就是神让我们的心喜爱一个东西，desire。腓立比书2章13节14节，因为你们立志行事，都是神在你们心里运行，为要成就他的美意。凡所行的，都不要发怨言、起争论。
这里告诉我们，我们心里起的意念是神在我们心里运行的。因为要成就神的美意，所以我们做的每一件事都不要发怨言。基督徒属灵生命的癌症就是发怨言。
发怨言会让我们失去了神给我们的一切恩典和喜乐。以色列人出埃及，一没有水喝就发怨言，好像什么恩典都没有了，喜乐也没有了。所以基督徒无论遇到什么事情都不要发怨言，你只要相信，凡事临到我们都有他的美意。
神觉得对你好的事绝对比你认为对你好的事要好。发怨言就是说神，你搞错了。撒母耳记下23章5节，神却与我立永远的约。这约凡事坚稳，关乎我的一切救恩和我一切所想望的，他岂不为我成就吗？
基督徒有个非常错误的观念就是认为我心里想要的都是神不喜欢的，神喜欢的都是我不喜欢的。我们的神是为了救我们肯牺牲自己儿子的人，愿意为我们罪钉死在十字架上。他怎么舍得让我们受一点不必要的痛苦。神把最好的给我们，不要怕神的旨意。
神让我们心中有感动，就在我们心中放一个desire。当你有一个desire时，很可能这就是圣灵的感动。有个年轻人来问我有两个女孩子，喜欢哪一个比较好？我先问他，“女孩子信主了没有？”因为这是圣经的原则，信与不信不可共负一轭。“两个都信”，圣经的原则没有违背，我再问“你喜欢哪一个？”，那个年轻人回答“我希望我喜欢的是神为我预备的？”“你有没有为这件事祷告？”“祷告了”。“有没有求上帝给你感动？”“求了”。“那么你现在心中喜欢的就是神为你预备的。”“这么简单。”不相信。
现代的基督徒被这一百年奇怪的运动搞糊涂了。两千年的基督教历史，前面一千七百年，从来没有基督徒问什么是神的旨意，他们都是按照我这个方法，一步步来遵循神的旨意。
只有这一百年来，基督徒才天天在想什么是神的旨意？以为是热线的。我们来看几节圣经。诗篇37篇第4节，又要以耶和华为乐，他就将你心里所求的赐给你。你的心以神为乐，前面说的那些基本要求满足，神要讲你心里所求的赐给你。圣灵感动你，常常将一个强烈欲望放在你心里，这是我们想要的。
马太福音22章37节，你要尽心、尽性、尽意，爱主你的神。这是诫命中的第一，且是最大的。其次也相仿，就是要爱人如己。?这两条诫命是律法和先知一切道理的总纲。神要我们爱他，以他为乐，谦卑地活在他面前。你是这样的一个人，剩下的东西你不用担心。
使徒行传16章第7节，到了每西亚的边界，他们想要往庇推尼去，耶稣的灵却不许。这里讲保罗心里有个desire，想到一个地方去，但是耶稣的灵不许。
我们心里的desire不一定都是神的感动。保罗的desire不是神的感动，神就插手干预了。在尼赫迈亚记第2章12节，神使我心里要为耶路撒冷做甚么事，这就是圣灵的感动。林前10章27节，倘有一个不信的人请你们赴席，你们若愿意去，凡摆在你们面前的，只管吃，不要为良心的缘故问甚么话。这节圣经告诉我们，如果你圣经的原则搞清楚，你心里愿意就去了。
罗马书第1章11节，“我切切地想见你们”，切切是greatly?desire,非常渴望。罗马书15章20节，“我立了志向，不在基督的名被称过的地方传福音”，神的带领在他的生命中，告诉他不在基督的名被称过的地方传福音。
这里没有异相异梦，只是有一个志向。约翰加尔文说过一句话，“爱神你就可以随心所欲”。因为我们心中所要的就是神的引领。
我们这里停一下，讲到这里，有人觉得我心里所想的就是神的旨意，太好了。我们必须知道圣灵的感动在我们里面还要有平衡，必须有三方面的平衡。
第一个，我们必须很仔细很谨慎地把我们心中的desire跟圣经的原则核查，圣经中有很多的原则。如果我们心中有强烈的愿望，不要立刻假设这就是圣灵的感动。在圣经面前好好问一问，是不是有什么地方我忽略掉了。
第二个，自己很诚实地省察我这个desire的动机何在？很多时候我们表面的动机和实际的动机是不一样的。例如巴兰，表面看起来很敬畏神，不去，其实还是要去。为了钱，他找出很多理由，很多借口。如果里面动机不纯正，再怎么祷告，再怎么找圣经都没用。
你一定要有一个诚实无愧的良心。我们好好省察我们在寻求神的旨意的过程中是为了我们个人得着什么好处呢还是我们的神得荣耀。这是一个非常重要的试金石。你寻求神的旨意是真实地为了神的荣耀，你的感动是真的神的感动。不只是结婚，还有你的事业。动机不好，很难行在主里。
第三点看看在祷告中是不是越祷告越平安，还是越祷告越不平安。歌罗西书3章15节，“要叫基督的平安在你们心里做主”，让基督的平安在我们心中做老板。如果你的desire是圣灵感动，你越祷告越平安；如果不是呢？你越祷告，越虚，越要找理由。你发现要找一大堆理由来解释说明心虚了，不平安了，这个方法最好再考虑。
罗马书8章6节，体贴肉体的就是死；体贴圣灵的乃是生命平安。“体贴圣灵”一个心思是被圣灵管制的。圣灵感动我们一方面是用强烈的desire，另一方面是用强烈的不平安，拦阻。像前面念的使徒行传。
还有一点，这个平安是基督的平安，不是你自己的平安。有的时候我们心中很想要一样东西的时候，我们心中很有平安。我们的心向着神完全是关闭的。基督的平安是什么呢？就是在祷告中，你对主说如果你说“不”，我愿意放下来。
你愿意把自己放下来的平安才是基督的平安；不是你跟神说你一定要成全我的旨意，如果你一定成全，神就不讲话了。不要以为神不讲话你就有平安，不一定的。基督的平安是建立在他的话，建立在顺服他上面，而且基督的平安是不凭眼见，只见信心。
基督的平安是胜过环境，胜过苦难的平安。基督的平安是从顺服神而来的。旧约中的约拿不听神的话去他施，很平安，睡得很好，这是硬着心的平安。一个基督徒如果硬着心，最可怕的不是神修理你，最可怕的是神任凭你。人心比万物都诡诈，坏到极处。我们可能会自己骗自己，自我催眠的。所以弟兄姊妹，不要太相信自己。做一个重大的决定前谨慎再谨慎。


key=http://sy_auto-first-147.md
# 询问智慧人的意见
刘志雄 十二篮子
做一个重大的决定前，要询问有智慧人的意见。箴言一章五节，使智慧人听见，让智慧人多听一听别人的意见。箴言12章15节，愚妄人所行的，在自己眼中看为正直；惟智慧人肯听人的劝教。?一个人有没有智慧，就是看这个人肯不肯听人的劝教。
每个人都有盲点，盲点是自己看不到的缺点。主耶稣说，人都说你好，你有祸了。为什么？表示那些看到你不好的人不敢说你。
如果别人来说我们，一次，二次，每次来说我们都有理由，每次我们都吵回去，除了你父母，谁还有耐心去说。如果我们活在地上，没有人可以劝我们，我们觉得这是主的带领，我们就去做了，我们这一生不知道要闯多少祸。
过去这十几年，许多大大有名的传道人不知道犯了多少不能相信的错误。怎么会发生这种事情？因为没有人可以劝他，可以讲他不喜欢听的话。我们每个人都要在神面前学一个功课，我不过是一个人。因为我是一个人，很可能会错。
就算我知道圣经的原则，知道圣灵的感动，我最好还是接受弟兄姐妹的帮助，寻求身体里面的保护。神为什么把教会给我们？有的人属灵到一个地步，不去教会了。因为他在教会呆久了，哪个教会没有黑暗面？一群罪人在一起会没有问题吗？教会有问题很正常。?神给我们教会有一个非常重要的目的，就是要借着教会来帮助我们，彼此互相的帮助。
一个人做重大决定的时候，我们应该要寻求别人的意见。但是今天很多人寻求意见的动机和方式都不对。
很多人去寻求意见之前，他自己根本不想一想圣经的原则，也不找一找圣经的原则，不管圣经怎么说；第二更不肯有耐心地祷告，寻求圣灵的感动。
今天如果某某人很属灵，我问他就好了吗，他一定懂得圣经的道理，他和神关系好，他的祷告神一定会听。这样心态的弟兄姊妹你去寻求别人的帮助不是你的祝福。
你要知道我们今天在地上所有的决定，那个目的是什么？是把事情办好，还是经过这些事，我们这个人能够更认识神。如果你问别人的意见，就算别人给你的是神的旨意，你的生命没有长大。不要求捷径。
有些弟兄姊妹过分的谦卑，我是个平信徒，神哪里会给我旨意呢？前两天我们读的圣经告诉我们：神必定要指引我们的路。这个应许给每一个基督徒。
还有的弟兄姊妹认为自己不够亲近主，不够属灵，所以搞不清楚神的旨意。如果你有心要亲近主，顺服主，是你的责任要弄清楚神怎样带领你，还是神的责任要让你知道？不管你属灵生命又多大，只要你愿意顺服，不要怕自己不知道神的旨意。圣经里的方法是每个人都可以执行，都可以得着的。
第三个不好的动机是，有的人其实是想找人认可他的想法。如果这样的心态不用问别人，问也白问。如果心态是我们知道我们不过是人，我们会软弱，我们不配，为了讨神的喜悦，当我们找过圣经的原则，也寻求圣灵的感动后，我们愿意听听别人的建议，神会带领我们。
你要问谁呢？有些人问牧师长老，有些人问他的好姐妹好弟兄。你要找的人要好好观察，看看这个人对圣经的认识怎样；这个人的祷告，和神的关系怎样；第三点，你找的这个人要和你做的决定中间没有任何利害关系。这个要有智慧，如果有利害关系，这个靠不住。
列王纪上十二章那里有个故事，所罗门王过世后，他儿子上台后，有些年长的人劝他对百姓好一点。耶罗波安问他的朋友的意见，他听错了意见后果很严重。
是不是听老人的意见就对呢？列王纪十三章，神派神人去北国，回来的时候遇到一个老先知，最后老先知就把小先知害死。不在乎年龄大小，最重要的是属灵的光景。老先知骗小先知的故事给我们的教训是任何人向我们说的话如果和神已经向我们启示的真理有矛盾的时候，绝对不能听。如果人家给你的建议，和圣经里明文规定的不符合，不管是谁，你都不要听。将来我们每个人都要单独面对审判。
使徒行传21章中有两个教训，一个是保罗在凯撒利亚那里，有先知亚迦布说他要受苦。不要以为保罗顽固，圣灵告诉先知，他还不听。这里告诉我们圣灵让其它的先知来说保罗前面要遇到的难处，这些难处保罗不是不知道，先知告诉他是confirm这些难处，让他心里有准备，好去面对这些难处。
保罗为什么不听，因为保罗清楚地知道要去。亚迦布看到的异像是真的，但是异像不能超过神话语的指示，神话语的权柄。所以今天如果有人看到异像，但是不符合圣经，千万不要接受。
21章中另一个教训是保罗是个很谦卑的人，神没有话语的时候，耶路撒冷教会的长老说你就照我们行吧，保罗是个顺服的人。教会长老让他听话，一没有违背圣经，二圣灵没有对他说话，他就照着去行。
一个人肯听话是多么有福气的事。很多人在地上又累又苦，吃力不讨好，为什么，因为不听话。在神所设立的家庭，设立的教会中，听话的人永远比叫人听话的人有福气。
如果你找人帮助你，这个人把神的话给你分析出来，你可以回去做决定，这是正常的模式。如果这个人跟你说一二三四五，你要小心了。他应该跟你说的是圣经的真理，圣经里是怎么说的。最后的决定在我们自己。最可怕的人就是用神的名义来控制别人。多少的异端就是这么做的，不给你自己做决定。
我们要做决定，圣经的原则，圣灵的感动，加上别人的建议，这个时候就肯定多了。讲到目前为止，我们所有的决定都是个人的。神对你的带领你自己应该很清楚，千万不要说神给我的带领我不知道，但是你清楚，这个很危险。
神给我的带领一定会让我清楚，神可以借着别人来帮助我，但是我一定要清楚。这个观念希望大家牢牢记住。神如果要呼召你，神一定要跟你说话，要感动你。
如果我们要做的决定不光是包括我们，还包括其它的人，怎么办？例如你要做一个决定会影响到你的家庭，不是你自己做决定，而是要帮助家里的每一个人一起祷告寻求。
使徒行传13章中有个很美的例子，在安提阿的教会，教会的领袖们一起祷告，禁食，侍奉，一同侍奉的过程中，圣灵告诉他们要打法巴拉巴和扫罗出去传道。这是个很美的模式，就是一群爱主人一起同心合一的祷告，侍奉神，让圣灵清楚把神的旨意很清楚地摆在他们里面，大家都知道是圣灵的带领，一起做决定。
很难啊，因为我们都是罪人，我们有自己的想法。使徒行传中给了我们一个很美的榜样，但是现实生活中不见得这么美，后来保罗和巴拉巴不太同心。
不是每一次都这么美，从早期的教会和教会的历史上看到一件事，很多次要的枝节都有很多的看法想法，罗马书14章让我们看见神也允许我们各人有不同的良心，不同的信心在不同的事情上。
不要有虚幻的想法，就是每一次教会的决定都会所有的人同意。因为不是每一个人都好好地爱主，不是每一个人都好好地活在神的面前，不是每一个人在每一件事情上都清清楚楚地知道神的感动。
在教会身体里面配搭做决定的时候，我们要学习一个很重要的功课，第一个就是多数要尊重少数；现在我们这么多人觉得这是神的带领，但是神没有感动你们，我们愿意等一等，我们愿意再祷告再寻求，求圣灵感动你们，让你们和我们同心一起来走这条路。
第二个少数要学习顺服多数，如果你是少数，你要在主面前真的好好祷告，看看他们的决定到底有什么地方和圣经教训冲突，实在是不对，要据理力争。如果没有大原则的问题，只是做法上看法枝节上的不同。这时候你要学习有信心，对神有信心，“神啊，既然你感动这么多的弟兄姊妹有这样的想法，我相信我如果顺服，就算错，你也会为我负责”。
如果一个教会在寻求神旨意上，多数能够尊重少数，少数能够顺服多数，这个教会就能同心合一的行在神的旨意上。否则就会让神的身体受到极大的伤害。一个基督徒，神把我们摆在教会里面，神借着许多属灵的弟兄姊妹能够成为我们很大的保护。


key=http://sy_auto-first-148.md
# 超自然式的引导
刘志雄 十二篮子
我们常常听到神用超自然的方式引导一个人，这些见证神乎其神。到底是不是超自然的引导，才是来自神的真正引导呢？
几个重要的原则，第一，圣经里面，新约从五旬节以后没有一个例子，一个经文告诉人们要等候超自然式的引导。如果你想要去找超自然式的引导，非常危险。
第二，在圣经里，神确实在多人身上有不同的超自然式的引导，这一些的引导都是关乎神国的重大事件，没有关乎人的得失，而且在这些蒙引导的人中间，只有很少数的几次超自然式的引导，没有天天的。近代有很多传道人教你天天等超自然式的引导，这是不符合圣经的。
教会的历史，一直到18世纪前，从来没有写作，讲到教导人如何去寻找超自然式的引导。寻找超自然式的引导是最近这一百多年的事。而这个事情的发生和现代人反理性的运动很有关系，因为我们不肯再从圣经中去找原则，不肯按照圣灵的引导，不肯听别人的意见，我们希望是立刻instant?message。
这种反理性的思想，急功近利的世俗文化在基督教这一百多年的历史中带来非常严重的迫坏，让神的儿女过圣洁的生活一天不如一天。所以弟兄姐妹，我们相信超自然式的引导，但是我们不去寻求，更不用什么方法逼着神给我们超自然式的引导。
神的儿女当中还有一个错误的观念，就是只有超自然式的引导才叫神的引导。全本的圣经没有一个地方应许我们神会用超自然式的引导来引导我们，圣经中每一次超自然式的引导过程中实在是神的儿女不知道神要叫我们做什么。
另外，神的儿女还有一个错误的观念，如果有人做见证说，“神和我这样说，那样说，我做了梦，有了异像”，我们会觉得这个人很属灵。你去看圣经，不属灵。如果是真的，表示这个人和神的关系不好，他不能从圣经里面找到神的原则来跟随。有些人因为这些特别的属灵经历，当作自抬身价的方法。
如果在我们的生命中，我们真的遇到有超自然式的引导，我们的反应应该是什么？是不是认为这个感动，声音是从神来的？不是。约翰说不是凡灵都能相信的，总要试验一下。
如果有一个超自然式的引导在我们的生命中，第一件要做的是不要相信一定是从神来的，先来看看和神的启示是不是相符合。如果这个启示是预言式的，说将来的事，你更不要随便惊慌，更要想一想真的还是假的，不应验更是不要谈。
任何一个超自然式的引导如果涉及到金钱，男女关系，教会里面的权利，教会的路怎么走，一定要留意地省查。如果这个超自然式的引导带下一些命令，叫我们去做一些事情的话，请记住一个很重要的原则，任何一个要参与这件事的人必须自己在神面前接受神的引导。如果真的，神也会感动别人。
我们自己身上有的神迹奇事不要随便强加在别人身上。如果经过审核后，我们确实知道这个引领确实是从主来的，我们就要顺服。还有一点，所有这些在我们生命中这些超自然的超自然式的经历除非万不得已，都不应该和别人分享。
如果你是真的，你就不会随便和人讲。因为保罗他有三层天的经历，他14年不讲。这是对我们很大的保护。因为在这末了的时代，敌基督要出来，敌基督的灵要出来，要显大神迹，大奇事。我们要知道这些迷惑人的，看起来都是神大用的仆人。所以我们今天对这件事情要格外的谨慎，格外的小心。如果有超自然式的引导，要保守。


key=http://sy_auto-first-149.md
# 自己做决定
刘志雄 十二篮子
## 寻求神的旨意，迟早需要做决定
很多神的儿女有个错误的观念，就是：神引导我们，就是我们不动脑筋。如果神要我们不动脑筋，为什么给我们大脑？
使徒行传12章12节，彼得被天使引领出监，然后彼得“想了一想，就往那称呼马可的约翰他母亲马利亚家去，在那里有好些人聚集祷告。”彼得用神给他的头脑开始想该做什么。
以斯拉书7章18节，“剩下的金银，你和你的弟兄看着怎样好，就怎样用，总要遵着你们神的旨意。”历代志上13章2节，“大卫对以色列全会众说：“你们若以为美，见这事是出于耶和华我们的神，我们就差遣人走遍以色列地”，你们以为美，就是按照心思和理解做一个决定。使徒行传15章，第一次教会开同工会，最后做了决定。
行在神的旨意中，包括了决定。寻求神的旨意，迟早需要做决定。圣经中有许多话语告诉我们，我们需要做决定。摩西临死前对以色列百姓说，我呼天唤地地对你们说，把跟随神的好处和不跟随神的坏处讲清楚后，让他们做一个决定。
神从旧约到新约，一直要他的儿女学会做一个决定，做一个好的决定，讨神喜悦的决定。诗篇119篇45节，“我要自由而行，因我素来考究你的训词。”我们如果对神的话好好考究的话，我们就更自由，在神的话里自由地做决定。
有的人跟我说我圣经也看了，祷告也祷告了，但是没有感动，怎么办？我说是神在让你做决定。神给你就是叫你做决定。
很多人寻求来寻求去，但是一到行动的环节就说我还不清楚。为什么不清楚？一般来说是两个理由，一个是寻求了半天还是没有信心；另一个是不敢行动，因为怕，行动要负代价。所以如果我们没有信心，我们怕付代价，我们即使寻求，也没有办法行出神的旨意。
决定就是有了信心加上行为。每个人都要为自己的行为负责任。
## 做决定的原则
罗马书说心思更新而变化。圣经中有谈到基督徒做决定的原则。
第一个原则，哥林多前书10章23节，“凡事都可行，但不都有益处。”基督徒做决定，第一个要问有没有益处。
这个益处不是短暂时空的益处，而是永恒的益处，还要问我会不会受到辖制。因为基督徒是个自由的人。所以第一个原则，有没有益处，受不受辖制。
第二个原则，23节，“凡事都可行，但不都造就人。”，是否造就人。
第三个在31节，“无论做甚么，都要为荣耀神而行。”，要问这个决定是否荣耀神。
如果你按照前面几步，读经，祷告，向人请教，做的决定也符合这三个原则，你的决定就是“圣灵和我们的决定”。
我提醒大家一件事，不做决定本身就是一个决定。基督徒一定要很清楚地知道，这是我做的决定，我做决定的后果我要在神面前负责。我们所做的决定就决定了我们在神面前过什么样的生活。一个人的生活就是一个人一生做的决定的累积。
## 决定的信心不是自己，而是神
今天很多人很怕做决定，很大原因就是信心的问题。
希伯来书11章讲了很多信心的伟人，不管讲到哪一个人，第一是因着信，下面是有一个行动。基督徒要做决定，第一个是信心，然后从信心采取行动。没有行动的决定不是决定。
圣经里面很少用一个字，impossible，但是有个地方用了，希伯来书11章6节，“人非有信，就不能得神的喜悦”，这里的“不能”就是impossible，人非有信，就不可能得神的喜悦。今天我们要得神的喜悦，要建立在信心的根基上。
神盼望我们根据圣经的原则，圣灵的感动，别人的建议，用我们的头脑，凭着信心做一个决定。我们就跨出信心之步，来跟随神。这样的跟随就是在神旨意中的跟随。
今天很多人说我有信心我有信心，他相信什么？我们不是相信我们有信心，我们的信心不在乎信心，我们的信心在乎神。
重点是神靠得住。这个信心是信神自己，信神的大能，信神的应许，信神的主权，信神的慈悲怜悯。我们对神的认识有多少，我们的信心就到哪里，你认识到哪里，信心就到哪里。


key=http://sy_auto-first-150.md
# 仰望神来插手
刘志雄 十二篮子
神的旨意在每一个神的儿女上，如果按着圣经的原则来跟随，都是非常清楚的。圣经的旨意，圣灵的感动，别人的帮助，最后自己做一个决定，自己负责，这就是神的旨意。
但是我们做决定可能会错。箴言16章9节告诉我们：“人心筹算自己的道路，惟耶和华指引他的脚步。”?每一个人有责任做计划、做决定。但是我们的决定是不是最后的计划呢？
学管理的人会告诉你，当你做计划的时候，要计划for?changes。基督徒做的每一个计划，我们都要和神说，“这是我现在，就我所能明白的，认为最符合你心意的决定。但是你有最后发言权，你要指引我的脚步。”
请问“惟耶和华指引他的脚步”，是我们求他呢还是他来找我们？他来找你。我们常常会担心万一错了怎么办？感谢主，圣经说我们会错，神不会错。
这就讲到一个人跟随主的过程中最后一点，神会插手，神会干涉我们的决定，如果我们这个人对。
误解了神的心意和故意犯罪是不一样的。圣经里有许多的例子，一个人如果诚心诚意地遵循了神的旨意，但是误会了神的意思，神会原谅我们。
神要把你的错误变成好的。旧约约珥书2章12节，耶和华说：“虽然如此，你们应当禁食、哭泣、悲哀，一心归向我。因为他有恩典，有怜悯，不轻易发怒，有丰盛的慈爱，并且后悔不降所说的灾。…我打发到你们中间的大军队，就是蝗虫、蝻子、蚂蚱、剪虫，那些年所吃的我要补还你们。”
如果你这个人对，就算你做了错，神都会补偿你。所以基督徒做决定不要怕。
神插手管我们的事分两种方法，第一种是借着环境，借着神的主权，神的眷顾。很多时候我们定了意，只要我们人对，我们的决定不符合神的心意，神会关门。
启示录3章7节：你要写信给非拉铁非教会的使者说：‘那圣洁、真实，拿着大卫的钥匙，开了就没有人能关，关了就没有人能开的。”我们的主耶稣是可以开门又可以关门的神，如果决定有问题，我们做了决定也做不成。
例如使徒行传里的保罗，很多时候要到一些教会去，最后没去成。保罗没想去的地方，神让他去。
大部分的人都喜欢神开门，不喜欢神关门，教会历史上很多时候神开门，人们也不喜欢。使徒行传第8章，“从这日起，耶路撒冷的教会大遭逼迫。除了使徒以外，门徒都分散在犹太和撒马利亚各处。”这一节圣经是神给他们开大门传福音。
耶稣升天前叫使徒到外地传福音，但是使徒们不肯离开耶路撒冷，因为那里得救的人多。结果神给福音开大门，有大逼迫。
很多时候关门不好受。人不喜欢关门，多少时候神关门是为我们的好处。
约瑟在监狱里对酒政解梦，但是酒政出去后忘记他，这是关门。如果酒政出来跟法老求情，约瑟出来肯定就回家了。
我们有个毛病，我们需要理由，受苦看不到出路。但是请记住，所有属主的儿女，没有一个痛苦是白白受的，神从来没有应许我们，要告诉我们受苦的原因。我们要靠信心，相信我们的神不会错。
比如像约伯，约伯和他朋友的对话，都是神学，讲神的公义怜悯。神学不能给人帮助，给人帮助的是生命。等到后来神跟约伯显现，神没有对约伯解释。
人在痛苦的中间不需要解释，人在痛苦之间需要复活的主。知道为什么，没有用，我们需要遇见生命的主。神有权利，他没有义务向人解释。神关门有恩典，神开门有恩典。无论是开门关门，我们要凭信心接受。
神开门圣经中有两个故事，一个是路得，路得没有祷告，全本的路得记里没有“爱”这个字，但是全本圣经讲爱讲得最透彻的地方就是“路得记”。爱不是讲的，是活出来的。
路得记中，神给路得开了很多的路，路得没有祷告，神就给她开路，这是白白的恩典。路得记二章3节讲到，“路得就去了，来到田间，在收割的人身后拾取麦穗。她恰巧到了以利米勒本族的人波阿斯那块田里。”“恰巧”这两个字告诉我们神在开门。
第4章第1节，“波阿斯到了城门，坐在那里，恰巧波阿斯所说的那至近的亲属经过。”“恰巧”是神在开门。这叫做神的插手。不用问神的旨意，凭着信心跟随神，神就在恩典中一步步给她开路。
旧约中另一卷书“以斯帖记”，?“以斯帖记”和“路得记”要常常对着看，“以斯帖记”是讲以色列女子嫁到外邦去。全本“以斯帖记”中没有神这个字，但是你会看见神的手在背后许许多多的工作。
例如，“以斯帖记”第6章1节，“那夜，王睡不着觉，就吩咐人取历史来，念给他听。”早不念晚不念，偏偏那个时候念。彼得前书第5章第7节，“你们要将一切的忧虑卸给神，因为他顾念你们。”基督徒必须清清楚楚地知道，这个神顾念我们。神顾念你，顾念你的需要。
我们今天活在时间和空间的里面，我们能明白的事非常有限。许多关于神的旨意的事我们无法在这个时间这个空间明白。有时候弟兄姊妹容易害怕，怕这样做那样做是不是不合神的旨意。其实，我们要安息，我们还没有那么伟大，有办法让神在我们身上的计划失败。
旧约中有一个人的祷告，箴言30章第7节亚古珥的祷告我很佩服，“我求你两件事，在我未死之先，不要不赐给我：求你使虚假和谎言远离我；使我也不贫穷也不富足，赐给我需用的饮食。恐怕我饱足不认你，说：‘耶和华是谁呢？’又恐怕我贫穷就偷窃，以致亵渎我神的名。”这个祷告的人真认识他自己。
我们今天祷告要求“不要不认他，不要羞辱了神的名”，你求了这个，在永恒的里面你不会后悔。属灵，信心，这些东西神在环境中可以给我们，可以不给我们，重要的是让这些东西成全我们而不是拦阻我们。
神插手管我们的事，第一个方法是环境，开门关门。神在环境中带领我们的时候，有的时候环境也会骗我们。如果环境违背了前面的那些步骤，这个环境可不可以当作神的带领？不可以。
旧约中最好的例子是大卫，大卫两次有机会杀扫罗，但是大卫知道环境看起来好像神开了门，但是要回到圣经里看看有没有违背神的基本原则，不敢伸手摸神的受膏者，祷告里面有没有平安。大卫不因为环境有预备而以为是神的带领，还是要根据原则到最后看环境。


key=http://sy_auto-first-151.md
# 环境是圣灵的管制
倪柝声 十二篮子
我们接受恩典的机会有两种，一是直接从职事得着，一是从圣灵管治的环境得着。
对于后者，我们若反抗，就要失去得恩的机会；若顺服，就要蒙恩。
人要在神面前作一个有用处的人，不一定是要在属灵的环境中，更重要的是在于接受神的限制，接受圣灵的管治。
我们在属灵追求的同时，绝不该放弃神所给的限制。
许多人以为要得属灵的祝福，一定要在聚会中，要听道等；但是有的时候，主却是在所安排的环境中，赐大的祝福。
人以为多聚会、多听道，在属灵的环境中，就能多认识神，却不知在不自由的环境中，更是认识神的机会。
人在神的手中能有用，是在于他能接受环境上的管治。圣灵是藉环境来管治人、成全人。
人不可只是一直的求直接接受恩典的机会，却不接受圣灵的管治。环境的限制，反而是接受恩典的机会。
在厨房服事，为人理家，都有圣灵的管治。许多人都要拣选光明荣耀的路，而不愿服在神大能的手下。
许多时候，顺服神大能手下的环境管治，比直接所受的恩典更多。
对青年人来说，这个功课是难学的。他们在追求属灵的事上，还是充满了自己，在属灵的道路上，不能好好的接受圣灵在环境中所安排的管治。
但在属灵的路上，没有一个机会，像圣灵所给我们安排的环境更好。
圣灵在人里面的工作，必须有一个外面环境的安排配合，才能使人学到功课。在里面的是圣灵的工作，在外面环境的安排，也是圣灵的工作。
我们不能因为不喜欢环境的安排，而将环境的安排，从基督徒的生活中除掉。其实信徒没有环境，只有圣灵的管治。
我们在人手下作事，没有偶然的事，一切所发生的都是圣灵的管治；圣灵是按照我们的要求，在外面给我们安排环境。
我们要知道圣灵在里面的工作，一定要藉圣灵外面安排的环境来完成。只有圣灵在我们里面运行，才知道我们需要何种环境，然后才给我们安排与我们最有益的环境。
圣灵安排的环境，我们无法豫先知道，所以我们不能照自己的意思拣选道路。
圣灵既在里面工作，也在外面安排环境，所以基督徒必须要顺服圣灵在里面的工作，也要顺服圣灵在外面安排的环境。
神如果要把我摆在厨房里，就连聚会也比不上下厨房。每个人所要受属灵的训练不同，有的需要损失，有的需要病痛，有的需要麻烦，有的在家中发生凶恶的事，或其他的事，这都是圣灵的管治。
我们个个都需要神的限制，借着灵来管治我们，才造成我们在神面前的用处。
我们在这些管治的环境中，都需要学习得着益处。我们总是愿把环境推出去，但我们应该学习服在主大能的权下。
弟兄姊妹，不要学背叛，要学习顺服，时候没有到，不要求脱离环境，不要求自由。好像在不自由的环境中，人就不能事奉神，但事实上这乃是事奉神的豫备时期。
等到我们在一个管治中的功课学好了，神就要先叫我们里面得释放，然后外面环境自然改变了。
所以我们里面若没有得着释放，总不要争执；如果你和环境有争执，就是和神有争执了。我们要在主所安排的环境中顺服神。
许多时候，环境是主所给的锁练，这些苦难、压力等管治，都是主用来锻练我们的。
不要不平、埋怨、或反抗，要接受主所给的管治。争执、不平、或埋怨。争执、不平、和埋怨害了许多人。
如同一个器皿，放在管治的环境中，乃是神琢磨的时刻。一有不平，就有裂痕了；若口中说出来，而埋怨神，就是器皿破裂的时候，这器皿就没有用了。
弟兄姊妹，要知道，顺服圣灵管治所得的好处，是远胜过你所能知道的。有几乎过半数的人，花了半生的工夫与环境争执，这是何等可惜的事。
一个人与主没有意见时，他所遇见的事，都会成为属灵的祝福。一个不认识主作为的人，会咒诅自己的生日；但一个认识主作为的人，在每日所遇见的事上，都能赞美是主分给的祝福。
我们必须学习，使我们里面的世界，与外面的世界一致。在所遭遇的一切事上，我们都要能感谢和赞美。
圣经说，凡事都要谢恩。因为是主所量给的环境安排，为要使我们得着最大的训练，所以我们能凡事谢恩。
神的儿子应当看见，在你四围环绕你的人、事、物，都有圣灵所安排之管治的环境。
我再重复的说，在这些环境里，不可有不平、埋怨、和反抗的态度。要认识一切神所安排的，都是好的。
我们都要低头，在灰尘中敬拜神说，神啊，感谢你，你为我所安排的环境，都使我蒙了恩典。我们若不站在神这一边，我们会得不着甚么，也会成为无用的人。


key=http://sy_auto-first-152.md
# 神借着环境说话
倪柝声 十二篮子
人在神面前无论达到怎样一个属灵的程度，许多时候，还需要环境来对他说话。
在旧约里面有这样的例子，在新约里面也有这样的例子。我们读教会的历史，读那些跟随主的人的经历，找不出一个人绝对不需要环境来对他说一句话。
可以说，没有一个人不需要环境来提醒他，没有一个人不需要环境来对他说话。
有许多例子给我们看见，一个人在主面前越属灵，他就越让环境来对他说话。一个人跟从主越深，就越让环境来对他说话，越让环境来提醒他。
只有那些和主出了事情的人，一方面很容易受环境的影响，一方面在环境里听不见神的声音。
弟兄姊妹，有一件事是很宝贵的，就是人和神的交通若是正常的，他能不受环境的影响，他也能让环境对他说话。
一个人如果和主出了事，和主失去了交通，一个很小的环境就会影响他，但一个很大的环境在他却听不见声音，也听不见话语。
这个原则摆在我们跟前，可以让我们试验自己一下。如果我们会受环境影响而听不见它所发的声音，那就证明我们和主已经失去了交通，证明我们已经堕落了。任何环境不该影响我们，但应该对我们有话语。
我们绝不相信，一个环境摆在我们面前，里面会没有一点话语；我们却绝对相信，一个环境摆在我们面前，是神要借着它对我们说话。
环境里面藏着神要向我们说的话。这里所说的我们，是指着我们每一个人。我们绝对相信，每天的环境，对每一个基督徒都有话语。
弟兄姊妹，你如果活在神的光中，你就看见，神为着祂在地上的路，就安排一个环境临到我们，神为着要在祂的儿女身上有所得着，就安排一个环境临到我们。
我们不能只看见事情的表面，我们要看见主在幔子里的安排。我们如果认识主在环境中的安排，在我们里面就要有多么甜美的感觉。我们不能说所有的环境都是宝座上主动的，却能说都是宝座上使然的。
我们相信，有宝座在天上；我们的主复活升天之后是坐在那宝座上，万有都服在祂的脚下。神是借着祂所安排的环境对祂的儿女说话。我们在环境中应当得着话。
如果我们受环境的影响而不受环境的教导，这就是说，我们在主面前有了难处，我们在主面前有了问题。


key=http://sy_auto-first-153.md
# 神如何借着环境对我们说话
倪柝声 十二篮子
我们要把雅各的事拿来看一看。看看神如何借着环境来对我们说话。
谁都承认，雅各一生有一个很深的经历，就是那一次在毗努伊勒和神摔跤的。那一次摔跤的结果，他的名字都改了。
虽然他在毗努伊勒有了那么深的经历，但是，神要对他说话，还得兴起环境来对他说。
在创世记三十四章，他的女儿出了事，他的儿子闯了祸，是当那一种环境兴起来的时候，在创世记三十五章里，神才对他说话。
神这次对雅各说什么话呢？神说，‘起来，上伯特利去住在那里，要在那里筑一座坛给神，就是你逃避你哥哥以扫的时候向你显现的那位。’
弟兄姊妹，神在这里向雅各题起的是什么故事呢？是一个老的故事，这是多年前的故事。
雅各因着他哥哥以扫要杀他，就逃到他母舅那里去，他走到了伯特利。在梦中，神向他显现，他醒了以后，就许愿说，‘神若与我同在，在我所行的路上保佑我，又给我食物吃，衣服穿，使我平平安安的回到我父亲的家，我就必以耶和华为我的神，我所立为柱子的石头，也必作神的殿；凡你所赐给我的，我必将十分之一献给你。’
雅各那样一面许愿，一面和神讲条件。把愿许过了，就丢在背后了。当他往东方去的时候，他一路上用尽了他自己的手腕来保护自己。他仰望神，他又用自己的手腕。雅各诡诈，神给他预备的拉班更为诡诈。雅各受了二十年的对付，神到底把他从拉班手里拉出来了。雅各从巴旦亚兰回来，他在示剑住下了。
弟兄姊妹，你也许要想，雅各受了这么多的对付，有了这么多的经历，吃过了这么多的苦，也得着了这么多的产业，他现在可以安安逸逸的在示剑住下去了。
但是，不，他所事奉的神不让他平安的住下来，他的心满足了，神却没有满足。他所要的，神都给了他；神所当得的，他还没有给神。神还得向他说话，而且神还得借着环境向他说话，神知道若不是先借着环境给雅各一个击打，雅各还不能听神的话。
什么环境呢？就是女儿出了事，儿子闯了祸，使雅各不能平安。雅各遭遇了这样的环境，还没有想到神在环境中要对他说什么话，反而怪起他的儿子来了，反而害怕起来了。
就是在这里，神对雅各说话了。神说，‘起来，上伯特利去住在那里，要在那里筑一座坛给神，就是你逃避你哥哥以扫的时候向你显现的那位。’
雅各以为他什么都得着了，他可以在这里平安的过日子了，但神兴起环境来，不让他平安住下去。雅各那时所遇见的环境，就是预备好让神向他说这几句话。
神的意思是：当初你向我要的，我都给了你，那么你也应当还你当初所的愿。神兴起了这样的环境，神借着这个环境向雅各说话了。雅各听见了这个声音，就再一次把他自己和他的家带到主面前，求主洁净他和他的家。
弟兄姊妹，你看这一次神碰雅各碰出什么来呢？雅各的家中碰出神像来了！这么一个认识神的人，这么一个属灵的人，不光是忘记了所许的愿，竟然家里还有偶像呢！
弟兄姊妹，连雅各这么一个属灵的人，神还得借着环境才把话语说进去，所以你千万不要以为你心里平安就是了。有的时候，你的感觉平安，恐怕是你自己骗自己。
许多时候，我们在与神的交通里，不感觉受指摘，不感觉有多少的错误，但是，当神兴起一个环境来碰我们的时候，就发现还有隐藏的偶像是我们所不肯放下的。
我们还不能相信自己已经达到一个地步，只要里面觉得平安，就真的是没有事。不错，我们该回到里面，听里面的声音。但是，弟兄姊妹，你要知道我们堕落有多么深，我们站住是多么难，落下去是多么容易。
你也许作基督徒已经作了好多年了，按阅历来说，你今天比当初在伯特利的时候已经长进得多了，但是按心愿来说，恐怕你已经失去了当初在伯特利奉献的心愿了。
不管你多么老练，你还得回到伯特利。你看雅各在他的经历里，神的组织不知道增加了多少，神的成分不知增多了多少，但是，雅各却失去了当初在伯特利奉献的心愿。
神喜欢我们有经历，神喜欢我们在经历中把祂自己组织在我们里面，神更喜欢我们保守当初那一个新鲜的心愿。
你所遭遇的事，不管是小一点的或者是大一点的，不管是轻一点的或者是重一点的，神必须兴起这些环境来对你说话。
我们不相信一个人会属灵到一个地步，不需要环境来对他说话。在每一个信徒身上，还必须神为他造出一个环境，必须神借着那个环境来对他说话。
光有里面的声音还不够，有时还需要外面的环境来说话。你忘记了你的心愿，神却没有忘记；你不坚持你的奉献，神却坚持。奉献最能叫我们看见自己的错误。每一次你回到当初的心愿，你就看见有的东西是多余的，有的地方是堕落了。
每一次你回到当初伯特利那个奉献的心愿的时候，你都要看见，到今天你还有许多东西不该有，还有许多东西是多余的，还有许多方面是已经堕落了。
不要以为自己是那么属灵的，你不要以为自己什么问题都没有了。你去祷告祷告看。你今天的经历会比从前多，你会夸口说，‘我比从前更认识神，我比以前更老练。’但你回到从前的心愿的时候，你就知道你虽然老练，但你堕落了。
你虽然老练，但你还有偶像，还有金耳环，有许多东西还得埋葬，偶像和金耳环还得埋在示剑那里的橡树底下。
弟兄姊妹，你必须记得，环境中应该有主对你说的话语。我们要从环境中听见神的声音，回到伯特利，回到当初奉献的心愿，叫神得着满足。


key=http://sy_auto-first-154.md
# 神在我们的理由之外赐恩
倪柝声 十二篮子
有一句话说，“神在我之外，能给我恩典。”这句话是积极的。
所有认识神的人，迟早都能说这句话。神所作的事是远超过我们所能作的。拆毁的工作是必须的；许多弟兄姊妹，若没有经过拆毁，是软不下来的。但这件事是在神手中，我们要仰望神在我们之外作事。
神对付我们，不是因着我们这面的理由；理由不是在我们这一边。神恩待我们，是在任何的理由之外，就是在我以外。
所谓在我以外，并不是在我身外，乃是在我的理由之外。如果要神跟着我们的理由，那么我们就得不着祝福。神要使用我们，成为别人的祝福，祂就必须在我们的理由之外对付我们，使我们蒙所没有盼望的恩典。
你在这条路上，有积极一面的东西，就是神的祝福、怜悯、恩典、和能力。保罗在罗马九章十五至十六节说到，神曾对摩西说，“‘我要怜悯谁，就怜悯谁，要恩待谁，就恩待谁。’
据此看来，不在乎那定意的，也不在乎那奔跑的，只在乎那发怜悯的神。”所以，神若恩待你，给你恩典，请你记得，理由不是在你身上。
神的工作在我们身上，是凭神的喜悦，不是凭我们的喜悦。我们的受对付，是一件好事，但我们要知道，一个人受对付、受拆毁，不是他得祝福的根据和条件。
有一个顶大的错误，就是人以为神的拆毁，是今天和将来祝福的根据。神要用你，要祝福你，和你这个人一点没有关系。若神在你我身上有一点用处，这是神的怜悯。神随自己的意思分给恩赐，不是随我们的意思。
神破碎我们，拆毁我们，借着环境来对付我们，已经是神的恩典了。但我们不能借着我们的受对付，而换取神的恩典。姊妹，你若能从自己出来，那就是一个极大的拯救。许多认识神的人都知道，我们的蒙恩是没有理由的。
以扫的一生，没有神的手在他身上。雅各的一生却一直有神的手在他身上；他有损失，也有得着，他欺人，也被人欺。神的手是很重的在雅各身上。这乃是根据神要怜悯谁，就怜悯谁。所以我们必须看见，一个人被毁掉、被拆毁，就是他蒙怜悯。你说那是拆毁也可以，说是祝福也可以。
我们所怕的是神的手不在我们身上拆毁。今天主要我出去对人说话，供应人；我去了，但这不是我的事，乃是主的事，是靠主的喜悦，而不是靠我的成就。主所喜悦的事乃是最积极的。你受对付受得好，你感谢神；你受对付受得不好，你也要感谢神。甚么都不能抵挡主的喜悦。
保罗的话若说得达意一点，就是“神若高兴，你怎么办？”雅各可以说，我固然是顽皮，但神高兴用我，这怎么样呢？积极的怜悯、祝福、使用，都是根据神的高兴、神的喜悦。
所有的仰望都不应在我们自己身上。然而，我们十个人中，有八个的仰望都是在自己身上。我的心相当喜乐，因为神的工作，都是在我们以外。主来到地上，不是看我们怎样，不是看世人怎样，而是看祂的喜悦，祂是根据祂的救恩来祝福人。
主的拆毁，你不必注意，那是主的事。就像葡萄树的修理乃是神的事，祂要怎样作就怎样作。你若能看见神是在你我之外作祂的事，你就能得着大释放。


key=http://sy_auto-first-155.md
# 外面的庄重和严肃
何晓东 十二篮子
大凡是初信主对真理不太清楚的人，和不信但却是慕道的人，都喜欢教会里庄重的仪式、严肃的空气。他们喜欢教会的房子要盖得高巍，尖尖的屋顶，上面竖立一个十字架，教堂里，讲台要高，并在台前插有蜡烛，聚会的时候，牧师站在台前讲道，台下的人都面无表情安安静静坐著听。
我在未信主以前，也很喜欢这样的严肃和庄重；因为人人都是在礼拜堂里敬拜神。凡是矮小简陋一点的礼拜堂，我就不愿意去，因为觉得不够庄重。
自从得救以后，我的感觉和以前刚刚相反，我觉得愈是庄重严肃的礼拜堂，愈缺少属灵的空气，今在各国严肃庄重的礼拜堂，到处都是，但是里面的教友大多是名义信徒。
庄重和严肃是可以做得出来的，而属灵的空气却是活出来的，做是做不出来的。
许多人甚至于连不少教神学的人都误会教堂就是圣殿，去教堂礼拜和犹太人去圣殿敬拜一样，于是庄重、严肃只是在礼拜那两小时当中，礼拜完了，庄重、严肃也就暂时结束，下星期再见；因为礼拜堂既然和圣殿一样，那么神只有在殿中出现，所以出了殿就可以随随便便了。
相反地，当我去参加一个不拘仪式，而讲实际的教会时候，那教会的房子也很普通，里面装饰也很简陋。会堂里只是几排椅子，讲台只是一张小小的桌子，除了墙上有一行字「神爱世人」以外，其他什么都没有，聚会的时候也没有什么特别仪式，只是大家唱唱诗。
他们唱诗的时候很活泼，不像庄重的礼拜堂那么死板。诗一唱完，马上就祷告、讲道，这样一个教会一定会有人说：「这像什么话；这那里像一个教会样子！」但是愈是这样的教会，愈是有属灵的空气。人人在主的爱里活泼天真，欢喜快乐。
庄重和严肃只是表现出我们和神的距离很远，我们和祂的关系，好像贱民和君王一样，君王一出现，贱民得恭敬站立，肃然起敬，然而今天我们和神的关系不是君王和贱民之间的关系，乃是父子之间的关系，没有那一个儿女看见父亲来了，肃然起敬地站在那里，拉长了脸一声不响。相反地，一定是蹦蹦跳跳跑去欢迎他。
许多在庄重严肃礼拜堂的会友，平时言行一向是随随便便，我过去曾在某庄重礼拜堂里参加诗歌班，那些穿着白衣衫，代表大众来唱诗赞美神的青年男女们，一出了礼拜堂，什么话都说，态度的轻浮和在礼拜堂里的时候，成为正比。至于那些简陋，不重仪式，而重实际的教会信徒们，倒是平时言语检点，处处地方让人看得出他们是一个基督徒。
我们的身体就是神的殿，神住在里面，若你认为应该庄重严肃的话，那么必须在你的里面时时刻刻庄重、严肃、不胡思乱想、不乱开玩笑、不乱讲话、不随便生气、不恨人、不妒忌人、多多祷告、感谢、赞美。只关注表面上的庄重仪式，表面上的严肃，在基督徒中间是不应该有的。
腓力可以在河边上替一个太监施浸，只有他们两个人。那喜欢庄重的人，一定不赞成，认为施浸太随便了，应该在一个大教堂里，几百人前面，腓力得当众，一句一句问那太监，太监也应该一句一句地回答，然后浸才对。
五旬节彼得讲道，一天之内三千人受洗，那似乎也太随便了，这些人应该一个个先由牧师问过才对；圣灵把保罗带到马其顿，那地方并没有一个大教堂，和几千会友在庄重、严肃地等着他，他讲道的地方只是在一条河边上。
旧约是外面的，新约是里面的。喜欢庄重严肃，不要在外面庄重严肃，乃是在里面庄重严肃，因为一切属灵的空气，都是由各人里面庄重严肃而来的。教会不光是圣殿，也不光是限于礼拜堂，教会的原意乃是神从世界当中所召出的一班人。
神是住在这些人当中，而不是这个礼拜堂里，在这些人当中不必要什么人为的组织、仪式，乃是完全由圣灵自由运行安排。什么时候，这些人失去了本质，神也就不在这些人当中，庄重、严肃，只不过是形式。


key=http://sy_auto-first-156.md
# 神为何让我们失败
倪柝声 十二篮子
申命记八章二节：“你也要记念耶和华你的神在旷野引导你，这四十年，是要苦炼你，试验你，要知道你心内如何，肯守祂的诫命不肯。”
我们若要明白这一节圣经的原委，我们就得回头去看以色列人在西乃山下所应许的是什么。
当神在西乃山显现的时候，神说，“你们若实在听从我的话，遵守我的约，就要在万民中作属我的子民。”
以色列人一听见这话，就毫无异议的“同声回答说，凡耶和华所说的，我们都要遵行。”
以色列人想，神这样的拯救他们，带领他们，供给他们，保护他们，祂若要求他们什么，有什么话吩咐他们，他们是百依百顺的。所以他们就“同声”回答说愿意。
但是，口里所说，所应许的，不一定就是你手里所作，脚里所行的。
后来我们看到，在西乃信誓旦旦的这群子民，就是在旷野拜金牛犊、发怨言、起私欲、不肯进入迦南的人。
经过这么多的失败之后，以色列人才知道他们自己是败坏的，他们的肉体是不足夸耀的，他们才知道神拣选他们并非因他们是比别族更好的，乃是因着神白白的恩典。
神从前如何带领以列色人，神今日也照样引导祂的子民。
神今日所要教导祂儿女的功课，就是祂从前教导以色人的功课，就是要他们自知。
神要祂的子民知道他们的自己乃是败坏的、不堪的、不可收拾的，充满罪恶的、污秽的、软弱的。
但是，基督徒有几个是这样觉得呢？有几个真知道自己毫无用处，乃是充满了败坏和污秽呢？谁真认识透自己了呢？
当我们一帆风顺，时常得胜，充满快乐的时候，我们就要以为我们自己真是不错的，就难免要失去倚靠神的心。
神并用不着我们失败跌倒；因为我们得胜站立也好，失败跌倒也好，神知道我们的肉体是一样败坏的。
神早已知道我们的本体。我们行善时，祂知道我们是败坏的；我们作恶时，祂也知道我们是败坏的。祂用不着等到我们失败跌倒时，才知道我们是不堪收拾的。
但是，我们需要失败和跌倒。神用四十年之久的工夫，亲自“引导”以色列人在旷野流荡，让他们多次跌倒犯罪，惟独有一个目的，就是要以色列人认识自己。
神今日在我们的身上作工。在已往的日子中也不知道容让我们失败多少次了，就是要我们认识自己的本相。
当你失败的时候，你哀哭，你挣扎，你奋斗，你追求，你祷告，你作工，你劳碌，你用千百其他的方法，盼望能以胜过罪恶，能以完全成圣，但是，你终久总是失败的。
这些的经历，没有别的，就是神要带领你认识你自己，带领你到你的尽头。神让我们从荣耀里跌倒到灰尘里。失败和跌倒来降卑我们，来使我们认识肉体。
当神这样的把你打碎之后，你除了看见自己是可憎可恨的之外，不再有别的什么，就开始学习在一切的事上等候神的旨意，倚靠神的力量，如果有了什么成功也不敢自高自大，因为你认识自己了。


key=http://sy_auto-first-157.md
# 什么是操练灵
王嘉陵 十二篮子
## 操练灵是非常科学的
我们的主，我们的神，这位创造者，非常非常有规律，祂是非常科学的，所以，在操练灵的这件事上，我们要慢慢知道，祂其实是有一个律，是有规可循的。
这个灵如果是常忽隐忽现，很玄秘的话，那就不够科学了，其实科学跟信仰完全是没有冲突的，神就是非常科学的，操练灵也是非常科学的。
第一个我们要知道，我们操练的是人的灵不是神的灵，神的灵不需要人去操练，祂是自有永有，完美无瑕，从永远到永远，祂是不朽坏的，所以神的灵祂是不需要人去操练的。
但是我们之所以认识到神，因为人也有个灵，神设计我们的时候，让人也有个灵，所以我们才有可能和神交通所以，操练灵是操练人的灵。
操练人的灵怎么做？我们可以打个比方，请一位弟兄，可否来为我们操练一下你的腿，运动一下。大家看，说得操练腿，弟兄至少要动一下腿。
如果我说让他操练腿的时候，他却举手，那他操练到腿了吗？没有。他要操练腿，就需要跑步，走路，至少要站起来，要用到腿的功用，如果说到操练腿却不用到腿的功用，而是用脑子想，就永远操练不到腿，如果我说，弟兄，请操练你的头脑，那弟兄就要用脑，要去想事情，要去思考，如果操练脑这时候却拼命去举重的话，那也操练不到头脑，要用到头脑的功用，我们才能操练头脑。
## 从灵的功用来看操练灵
我们常说操练灵、操练灵，我们有没有操练到灵呢？我们要先知道灵的功用是什么。
人的灵也是一个接触神的器官，就像我们的心思是一个思考的器官，我们的口是用来说话的器官或吃东西的器官，我们的灵是用来接触神的器官，那么这个灵的功用是什么？功用就是良心，交通，直觉。
这3个功用就是我们要操练的，这个对我个人来讲，最大最大的启示，对我基督徒的生活有革命性的改变，就是当我发觉操练灵这三个功用的秩序，这是非常非常重要，对我是突破性的启示，从那个之后，我觉得对我来说操练灵是个非常科学的事情。
操练灵最先要操练的是什么？第一个操练是操练我们的良心，第二是与主的交通，第三是直觉。因为直觉是最后神对我们直接的带领，不是经过人的劝导，可能话是借着弟兄姊妹的口说出来。
比如，我感到今天主对我说了话，虽然是弟兄说的话，但我会觉得是主对我说了话，或者我看到白底黑字的圣经，那天我会说哎呀，这是主对我说了话，这就是那天主给我的直接的感觉。但是这个在我经历中操练是第三步。
第一步，一定是操练良心，第二是操练我们与主的交通，第三才有从主直接来的感觉。
有一次我跟弟兄交通时就说，我终于发现操练灵是什么了，原来就是操练这三件事。我就说有没有秩序？还是说胡乱操练？
当时我首先反应是要操练直觉，有了主的直觉我一切事不就解决了，我该是往前行还是往后退，右转左转，主你给我个直觉吧，好像我们都常常需要来自主的直觉，但我们又好像常常得不到任何的感觉。
弟兄就跟我交通说，这可以用旧约里人要进入至圣所的那个路线图来说明，我们一定要从外院子，经过祭坛，洗濯盆，然后，进入圣所，里面要吃陈设饼，然后在金灯台面前的光照，然后有香坛前的祷告，然后才能进到至圣所里面。
至圣所里面没有光，没有任何从人来的光，因为神的荣耀就是那光，里面有约柜，有神的见证，有基路伯，在整个至圣所里才有与神的交通，神与人说话是在至圣所里，不是在外院子，不是在圣所，而是在至圣所。所以外院子就可以比喻成我们的良心，圣所就比作我们与神的交通，至圣所就是直觉，我们这个路线是不可以空降到至圣所的。
因为若不带祭坛的血，进入到至圣所里面，撒在约柜上，是被神的荣耀击杀的。所以大祭司都要带着血去弹在约柜上，否则他就不够资格进入。我们都是有罪的人，我们常常觉得我们跟神有隔阂是因为我们的罪，偏行了己路，不见得是因为我们犯了罪行，而是我们的心已经远离神了，或者我们有心中隐情是得罪神的。
在我们没有认罪的时候，我们就要神对我们说，我们到底要不要做这个决定，要不要接受这份工作，现在要怎么样，就想要主给我们直觉，给我们说话，但我们里面是一片漆黑，觉得神好像就是没有回答我的话，因为我们还不够资格进到至圣所里面。
我们就想空降，什么外院子，圣所，太麻烦了，空降到至圣所里面吧，主你赶紧给我说两句，我现在紧急状况，我需要你立刻马上向我说话。对不起，我们的神不是一个听我们吩咐摆布的全能助理，祂是神，祂是万王之王，万主之主，所以我们若不经过祭坛，不带香坛的香，就不够资格进入。


key=http://sy_auto-first-158.md
# 操练灵：无愧的良心
王嘉陵 十二篮子
操练灵的三个步骤：
## 1.操练有无愧的良心
## 2.要把神的话装进我们里面
## 3.碰到神的灵，而产生在神荣耀范围里的直觉
## 第一步：操练有无愧的良心
我们操练灵的第一步是操练我们的良心，是操练我们的良心对人，对神无愧。
如果对神对人有亏欠，那么即使我们喊主耶稣喊再大声也没用，因为神不是听不见，祂是不想回应，所以，大声小声是无关的。良心有愧的时候喊再大声也没有用，只是我们想压住想贿赂我们的良心而已。
事实上，你知道我们贿赂不了，我们就是要来认罪，就是要承认自己是罪人，必须是要蒙主恩，必须用祭坛的血来洗净我们。
我们都是不洁的人，都是不够资格到神面前来，只有基督的血，才可能让我们有资格到主面前来，然后还要在洗濯盆来洗净我们，求主赦免我们的罪，洗净我们一切的不义。
这个赦免，是主应许的，条件是我们要认罪，如果我们不认罪，神是不可能赦免我们的，所以，约翰一书说，我们若认自己的罪，神是信实的，是公义的，必要赦免我们的罪，洗净我们一切的不义。
我们每天，随时随刻，只要一想到操练灵，第一句话就应该说，主啊，赦免我。
不要觉得今天我们没有犯什么错，有人说早上我一起来睁开眼，话还没有讲，为什么要说，主啊，赦免我。
我们不是要等做错事，说错话以后才来求主赦免，而是我们的罪性随时需要主来赦免。
我们的心可能已经偏离了主，而且我们心如果觉得我们不需要被神赦免，这个本身就需要被神赦免。
我们第一个操练，操练灵的时候，第一句话就应该要说，主啊，赦免我，这会让我们的心柔软下来。
有的时候，我们与人有冲突，就觉得总是那个人的错，但是当我们一说转向主的时候，我们如果愿意说主啊赦免我，突然就会觉得，哎呀，其实我们也是有错的，我们就柔软了。
否则的话，如果我们说主耶稣你看，就是那个人的错，可能在祷告的时候，还要控告别人。
我们第一句话要说，主啊，赦免我，因为我们都是偏行己路的人，所以要说，主啊，求你赦免我。
而且这个赦免、祷告、认罪不是以人的标准来求主赦免，而是以基督为标准。
我们永远是亏欠了神的荣耀，我们众人都犯了罪，亏欠了神的荣耀，就算我没什么错，但是我没有彰显神的荣耀。
我们就是罪，就要求神来赦免，因为我们本来是要彰显神的荣耀的，但是我们都亏欠了神的荣耀，所以我们就需要神来赦免我们。
其实以前我操练灵，都是忽隐忽现，碰碰撞撞，好像没有一个律，是个玄妙的事情。
尤其是我以前上班的时候，如果觉得火气就冒上来了，觉得又不能当着同事的面生气，就去洗手间，啊主耶稣啊，主耶稣啊，呼求了半天，觉得急得不得了，但是好象与主是隔绝的。
现在我知道了，那我就不用去洗手间。当下，我第一句就说，主啊赦免我。
我马上发现，不是同事的错，是我的错，你干嘛那么容易被冒犯呢，其实人家可以冒犯你，你不需要被冒犯嘛，你之所以这么容易被冒犯，就是因为你有己，你的己太大了，你觉得这人竟然胆敢冒犯你，或者觉得都是他的错，所以容易被冒犯。
所以，我们就是要求主来赦免我们。当我们这么一说的时候，我们就谦虚下来，知道自己没有彰显神的荣耀。
这个真的不是以世人的对错为标准，那个太低了，而是以神的标准为标准，直到你真的可以说，我活着就是基督，我彰显了神的荣耀，才是达到标准，否则都该说，主啊，赦免我。
我们有很多得罪人的地方，或者不肯认错，或者自以为是，觉得都是别人的问题，这些都需要求主赦免。
所以每天早上起来第一句话立刻就要说，主啊，赦免我。保守我今天一天，活在你的怜悯之中，做知罪也知恩的人，我们都是罪人蒙主恩。


key=http://sy_auto-first-159.md
# 操练灵：盛装神的话
王嘉陵 十二篮子
操练灵的三个步骤：
## 1.操练有无愧的良心
## 2.要把神的话装进我们里面
## 3.碰到神的灵，而产生在神荣耀范围里的直觉
## 第二步：要把神的话装进我们里面
然后我们就可以进到圣所，圣所里面有陈设饼，有金灯台，有香坛，当我们认罪以后，我们就可以来看神的话。
陈设饼就是吃神的话，把神的话当食物来吃，因为我们如果说自己是干净的器皿，但是里面没有装东西，我们就是很空的器皿。
我们里面不可能不装东西，如果我们不装神，我们就装一大堆其他的东西，装的可能是很好，很高尚的东西，但我们还是亏欠了神的荣耀。
我们里面要吃，要装，要装对东西，要装就装神的话，要把神的话，丰丰富富的装在我们里面。
操练灵的第二步，就是要把神的话装进我们里面，而且我们要用各样的智慧来装。
有的时候觉得看不下，就可以唱诗歌，因为诗歌里也有很多神的话，或者旧约看不下，就看新约嘛，不用那么守律法，反正开卷有益，怎么能看就怎么把它看下去就是了。
把神国的语言，就像学一个新语言，ABCD的背，当时也不知道ABCD表示什么意思，但我们背就是了，慢慢的就变成字了，成句子了。
我们读神的话，就把它当成神国的语言，丰丰富富的装在我们里面。
因为神的话中有水，能洗涤，除去我们的斑点皱纹；也只有神的话，是灵，是生命，能供应我们；也只有神的话，是两刃的剑，能剖开我们的灵与魂；也只有神的话，能成为我们救恩的头盔，抵挡一切的火箭。
与主交通不是只讲人的话，还要讲神的话。其实当我们操练良心，良心对人对神无愧的时候，我们看神的话，肯定有感觉，就像那个电流通了，不会感觉电流不通，神离我好像很远，不知道在哪里。
我们如果良心无愧，我们跟神是很容易接通的，看神的话，我们就会觉得比蜜更甜，比金更宝贵，就会有触动，有启示，有摸着，就不会觉得很乏味，真的就是吃得津津有味，这话就成了陈设饼，来供应我们。
然后就会有光照。神的话是我们脚前的灯路上的光，就开始光照我们。光照我们就可能光照我们更多需要认罪的地方，也可能光照我们该与神行动的地方。
我们就可以发出香坛前的祷告，我们的祷告就满了香气，不是怨天尤人的祷告说：主啊你看你，你怎么这样对我不公平，或者说你看谁怎样怎样，反正我们有时候祷告就发了很多臭气，不是香坛的香气。
香气是赞美的，是感谢的，是代求的，是充满恩典，是充满生命的，是充满膏油的，这种祷告是香坛的祷告。
而且主会把一些人和事情特别放在我们心上，做心上人，你就会觉得，我要打电话给那个姊妹，我要去看望这个小羊，或者我要再装备一下，你就会有个指引，在我们心中，这是在真正香坛祷告之后。


key=http://sy_auto-first-160.md
# 操练灵：神圣的直觉
王嘉陵 十二篮子
操练灵的三个步骤：
## 1.操练有无愧的良心
## 2.要把神的话装进我们里面
## 3.碰到神的灵，而产生在神荣耀范围里的直觉
## 第三步：碰到神的灵，而产生在神荣耀范围里的直觉
然后我们才够资格进入至圣所，至圣所就是与神同在，至圣所其实没有什么，就是有神的同在，但是，有神的同在就够了。
神派遣摩西领以色列人出埃及的时候，只是说了，“我与你同在”，就够了。
对神来说，“你是谁不重要，我是谁很重要，因为我是那我是”，所以，只要有神的同在，就够了，做什么都可以，去哪里都可以，既然主都愿意去，你就放胆去吧。
我们祷告到了至圣所，我们就会说以马内利，神与我们同在，这时，你就会有超人的平安，就会有超越知识的爱，就觉得一无惧怕，在爱里一无惧怕。然后有神的同在，谁能抵挡我们呢。
这时，我们不是自以为是的自信，而是心里就踏实了，里面就稳妥了，就觉得我们可以去工作了，可以跟同事说话了，因为里面是有把握的，是踏实的。
因为神与我们同在，神的荣耀里面指引我们，所以到了至圣所，神在我们里面的直觉，永远不会超过祂荣耀的范围，在至圣所里面，神与人相会，是在基路伯的光照之下，还有施恩座上面，都是在神荣耀的范围。
神对我们的说话，不会超过神荣耀的范围。
神不会对我们说，今天你去买那个彩券，那个号码是12345什么的，这个对不起，这个跟神的荣耀是无关的，这个可能是你的想象力，这个不是神的直觉。
神的直觉绝对是在圣经里有根有据的，绝对不会超过彰显祂荣耀的范围，做出来一定是建造人、荣耀神的，不会是羞辱主名的、一个不好意思跟人讲的直觉的感觉。因为至圣所里面就是充满了神的荣耀，有神的引领。
所以我们要学习操练我们的灵来胜过我们肉体和罪，就要这么来操练，我们这样来操练我们会发觉，生命之灵的律，是申言者的灵、是受申言者支配的，所以我们操练灵是有规可循的，是非常科学的。
对我来说，这是革命性的。当我看见以后，从此以后操练灵是科学的，不是碰碰撞撞的，每天都可以很科学的来操练灵，让我们人的灵，借着无愧的良心，借着碰到神的话，碰到神的灵，而产生在神荣耀范围里的直觉。
我们这样来操练，让我们的灵变成一个有功用的器官，非常敏锐的，强的，健康的器官，象我们的头脑一样，让灵非常敏锐。
所有神的故事都是在灵里，否则我们就是一个社团活动，一个宗教团体，但我们是一群基督身体上的肢体，所以我们彼此要这样鼓励来操练。


key=http://sy_auto-first-161.md
# 健康的家：家庭关系的顺序
十二篮子
你的最爱是丈夫还是孩子？亲子重要还是夫妻重要？一个健康家庭最优先、最核心的关系是什么？弟兄姊妹，不知道你想过没有。
## 健康的家，夫妻关系是最核心的关系
圣经启示我们，夫妻关系是一个健康家庭最优先、最核心的关系。
在创世记，神的创造是充满次序和等次的。神创造人，人和神之间的关系，是最先产生的。然后紧接着，在神的创造中，就出现了夫妻关系。不是父母，不是亲子，不是友人，而是夫妻。
因此，每个人与神的关系，是家庭中最基础的关系。在这个基础上，夫妻关系，是家庭中最核心的关系。夫妻关系，是神最先赋予给人的关系，圣经说：人要离开父母与妻子联合，二人成为一体。
## 健康的家，就是夫妻能合力培养出能够独立和离开的儿女
我们要注意一个我们在生活中的误区，即孩子并不是家庭最优先、最核心的。我们的文化传统有这样的倾向：重亲子关系而不重夫妻关系。
一种错误的倾向是，夫妻关系只是完成传宗接代的工具，只是给长辈和晚辈服务的载体。另一种错误的倾向是，养儿防老。
有一位姊妹跟我说，我跟丈夫什么关系不在乎，在乎的就是我这个儿子。还有一个弟兄跟我开玩笑说，谁要娶我的女儿都可以，只要我当陪嫁。
养儿防老那是世界的观念。用世界的观念养育儿女，你的愁苦就要加增。
我们对夫妻的观念一定要认清楚，这一个是人和人间最深的关系，这个关系超越我们跟儿女的关系。如果你希望把儿女养育好，你一定要记得，把夫妻关系放第一，和另一半一起来爱孩子，一起孝敬老人，这样的家庭关系才是最稳固的。
健康的家庭，充盈着爱，也懂得分离。健康家庭的父母，深爱孩子，将他养大，不是为了自己老年的利益，不是为了永远与孩子粘在一起，而是要将他推出家门，推到一个更宽广的世界，让他去过独立而自主的生活。
而这个离开的孩子，会找一个伴侣，也会有自己的孩子。等他的孩子长大后，他也会向父母学习，把他的孩子推向更宽广的世界。
爱，就在这样的循环中不断地传递，从我们的原生家庭传递到我们的新生家庭。
弟兄姊妹，圣经里面告诉我们，人要离开父母，这句话不是跟亚当夏娃讲的，是对每一个作父母的人讲的。
你我今天养育儿女希望他什么？如果你真希望他是合乎圣经的方式来生活，你就希望他有一天要离开你，能够与他的妻子(丈夫)成立一个新的家庭，能够在神的面前蒙神喜悦，能够在这个世界上为神作见证。养育他最终目的就是让他独立离开你。
## 家庭次序混乱，容易产生糟糕的婆媳关系和恋子情节
在有公婆、夫妻和孩子的"三世同堂"的家庭中，如果夫妻关系是家庭核心，拥有第一发言权，那么这个家庭就会稳如磐石。相反，如果亲子关系(包括公婆与丈夫、丈夫与孩子、妻子与孩子)凌驾于夫妻关系之上，就会产生最常见的两个问题：糟糕的婆媳关系；严重的恋子情结。
这两点是相辅相成的。其实，在新家庭中，如果有一个糟糕的婆媳关系，那么一般可以推断，在婆婆以前的那个"新家庭"中，也曾有一个糟糕的婆媳关系。而那个糟糕的婆媳关系，让婆婆与其儿子建立了非常密切的关系。
对这个婆婆而言，儿子，而不是丈夫，是她最亲密的人，是她最割舍不下的人。于是，当儿子要分离，去找一个爱人，并建立一个自己的新家庭时，作为婆婆，她会是多么难过。她会觉得，自己失去了生命中最重要的人，所以，她会有意无意地阻止儿子与媳妇建立最密切的关系。
而儿子，他以前就知道，他是母亲心目中最重要的人，对于母亲而言，他比爸爸还要重要。以前，他为此而自得，现在，他要"回报"母亲。于是，他也不忍心"背叛"母亲而与妻子建立最亲密的关系。
相反，如果婆婆心目中最重要的人一直是丈夫而不是儿子，那么儿子的分离，就不是那么难受。相反，她会欣喜地看到，儿子找到了他最爱的人，他可以拥有他的家庭、他的人生了。这时，这个婆婆会祝福媳妇，祝福媳妇和儿子即将走上她和丈夫曾经走过的幸福之路。
## 健康的家，儿女不要紧抓父母，父母不要紧抓儿女
为了父母的健康，我们不要太恋父母的某一方，认为自己与他(她)的关系胜于他们的关系。为了儿女的健康，我们也不要太恋他们，认为自己爱他们胜于爱配偶。
当然，这并不是说，我们要把最多的资源留给配偶。相反，当老人和孩子需要照顾时，我们必须要把更多的资源给他们。但是，我们一定要懂得，配偶才是真正陪伴我们一生的伴侣，才是我们最重要的心理寄托。
如果你是儿子，就要对自己说，爸爸才是妈妈最爱的人，自己不是；如果你是女儿，就要对自己说，妈妈才是爸爸最爱的人，自己不是。不管你多么敬爱父母，你终究要离开他们，去过你自己的生活。
如果你是父亲，就要对女儿说，我爱你，但妈妈才是能陪伴我一生的；如果你是母亲，就要对儿子说，我爱你，但爸爸才是能陪伴我一生的。不管你多么爱儿女，他们也终究要离开你，去过他们自己的生活。
我们教会里面，很多弟兄姐妹的孩子大学毕业了在做事，但是很少有找事情肯找在家附近的，更没有听说愿意跟父母住的。所以有很多弟兄姊妹有很大的房子却是空空的。父母不希望儿女走，希望儿女守着他们，儿女跑得会更快更远。
父母要放手，不要去抓儿女。在海滩抓一把沙，捏得越紧，漏得越快。很多作父母的就怕，哎呀，离开我了，有了媳妇不要娘。真按圣经去教养他，让他独立，让他跟他的妻子二人成为一体，按照圣经的方法活在神的面前，你以前只有一个儿子来孝顺你，现在你有一个儿子加上一个媳妇来孝顺你。
我很感谢主，我认识这个真理以后，我从儿女还小的时候就告诉他们，爸爸妈妈教你们，养你们，训练你们，就是希望你们有一天独立，你们自己好好地到外面去。现在我两个孩子都大学毕业了，都在做事，找事都找在我们家附近，而且两个都住在家里。我们跟他们说到外面租个公寓嘛，他们说住在家里很好啊，常常可以看看你们。


key=http://sy_auto-first-162.md
# 健康的家：以基督为元首为中心
十二篮子
## 健康的家的第一个特征，就是以基督为元首、为中心
每一个基督徒的家几乎都有个牌子－「基督是我家之主」。但是大部份的牌子，都是孤零零的挂在那里，很少在灵中互相辉映。
因为，牌子是挂了，但是多少的家是比谁的声音大。这个世界就象当初钉死主耶稣一样，乃是他们的声音得了胜。今天在地上你如果声音不大，你就很难得到你所想要的。为什么人要示威游行呢？就是要人听见他的声音。那家中呢？也常是看谁声音比较大，谁就比较有权威。
最荣耀的家，就是以基督为元首、为中心的家，真的是这样。看见「基督是头就很美」，看见「我们不该是头而冒出来就很危险」。
在凡事上「基督是我家之主」，什么事都问问主，看祂怎么说、圣经怎么说、祂的话怎么说、祂的旨意怎么说，生命读经怎么说。夫妇如果带头操练能够这样，大概凡事就能以基督为元首。
祂是元首，问题解决不了要找祂。多少时候，夫妇间的问题，讲理讲不清，要忍让又忍不下去，但是两个肯跟主祷告，就比较容易一同放下了。放下了，再重新来看，就非常地容易解决。
因为是天下没有两个人是完全一样的，都有不同的理念，都有不同的看法，怎么办呢？到底谁对呢？其实不知道谁对，只知道谁都不对，因为「知识善恶树」铁定不对。我坚持我的对，你也执着你的对，就没有路了。谁对呢？基督最对。什么事最对？有基督就对。
## 不只以祂为元首，也以祂为祝福、为供应、为源头
许多人信了主，一面感恩、又一面埋怨，觉得说：「主阿，我现在才知道一切都在你的安排之下。主阿，你竟然给我这种的家、给我这样的丈夫、给我这样的妻子。」有的孩子又埋怨说：「你竟然给我这样的爸爸。」也有父母埋怨说：「你为什么给我这样的儿女。」有的夫妻说：「我们两个没有这么怪，怎么会生出这么怪的，一定是主来对付我们。」
但你要知道祂是「祝福的源头」，你如果常对主说：「主，谢谢你，给我这个丈夫是你的祝福。」「主阿，谢谢你，给我这个妻子是你的祝福。」事实上主就照你一切所说的，给你成就。你信不信呢弟兄姊妹？
要为着主所给你的孩子向主感恩，祂是祝福的源头、祂是供应的源头。不要怕!从外面到里面，你的孩子是怎样长大的？是在主的祝福和供应下长大的。
哪个孩子没有出过危险呢？哪个孩子没有出过怪事呢？哪个孩子没有从楼梯滚下去过？祂是保护的源头。你的孩子能够长是祂的祝福、你的孩子能得救是祂的祝福，我们仰望主的祝福在我们身上，这是我们一个基本的态度。
我们有没有为着主所量给的另一半向主感恩呢？我向主是有很深的感恩，在这里不能说太多，我的确感谢主；也为着孩子们感恩，你不要说他们那么乖，你当然向主感恩。但是，他们乖不乖只有主知道。
养孩子不是六年结束，是开头六年劳力，后面十二年劳心，最后四年劳灵，然后希望他就能交在主训练的手中，专心地事奉主。无论如何，养育儿女都不简单。但是，要为他们向主感恩，也要把他们交在那位祝福者、那位供应者的手中。
我们不是祝福的源头，我们却是撒种的源头。引用倪柝声弟兄的话：「中国人说，天下没有不是的父母。但我说，天下尽都是不是的父母。」这句话要听懂，作父母的要知道，天下尽都是不是的父母，
如果一切祝福的源头是「我」，那孩子就惨了。要相信主才是他们祝福的源头、供应的源头。「主阿，我们不是源头，我们只是管道；主阿，愿这个管道通畅，能让你自己带着一切的爱和祝福流到他们身上。」多少时候要操练在家中，让主的名被高举，让主得着赞美。
有的时候孩子说：「讨厌又下雨了。」你就要说：「主阿，赞美你，雨是你造的。」让孩子知道祝福供应的源头是主，不要随便骂天，不要随便骂下雨。他们不知道骂下雨就骂到主耶稣。
要告诉他：「祂从天降雨、赏赐丰年、使人饱足。祂叫日头照好人、也照歹人；降雨给义人、也给不义的人。」都是出于祂，如果台湾半年没有雨，就麻烦了；没有雨是咒诅的象征，但感谢主，我们一切以祂为供应和祝福的源头。


key=http://sy_auto-first-163.md
# 健康的家：在家操练十字架
十二篮子
## 以十字架为秘诀
夫妻之间如何以基督为我们的中心？这个秘诀就是十字架。
夫妇之家彼此太熟悉了，何等容易因为太熟了而失去彼此的尊重；何等容易大声一点，就伤了对方；何等容易说一些话，轻视对方；何等容易有一些的举动，讽刺对方；也是何等容易争一些东西，放不下。
弟兄姊妹，这些的言语行为，是很容易带来死亡的。常常我们的肉体一出来，就激动了对方的肉体。或者对方先说一些出自肉体的话，然后自己就很不容易保持在灵里。
弟兄姊妹，建造是在于十字架的消杀。当初主在十字架上已经把我们一切规条中诫命的律法消杀了，我们今天需要应用基督的十字架，这个应用的秘诀，第一就是彼此认罪。
## 操练彼此认罪，对对方承认自己的错误
弟兄姊妹，我们不可能没有得罪对方的。如果你觉得自己从来没有问题，从来没有错，从来没有得罪对方，我跟你说，你真的需要有主的光。
许多时候，我们要常以为亏欠，为着我的「怒气」认罪、为着我的「忽略」认罪、为着我的「意见、争执」认罪，并且要经历无声的基督。听话要快快的听，说话要慢慢的说，动怒要慢慢的动怒。
## 在家里凡事要慢一点
凡事在家里要慢一点。你要吩咐你的弟兄或者妻子，你的吩咐要慢一点。如果你要责备对方，你的责备要慢一点。慢两分钟，不会死的，或者再慢一点，多等等。因为我们堕落的人就是这样，对自己越熟的人，越没有敬重，越随口说话。譬如我们回到家，很容易就指责家人说：「你今天怎么这样」，「饭煮好没有，你知不知道我今天很累啊」，「你怎么回事，房间怎么这么乱」。我们是很天然就这样做的。
我们对自己的家和家人，没有敬重和敬畏。但是没有人一到会所，一进去就说，这个会所怎么这么乱，怎么这里不好那里不好，为什么不说？因为大家都知道这地方是可敬可畏的，但是回到自己的家，就不容易。
当然我给的这个路，不是最好的路，不过不错，要慢一点、等一等、先呼求主再说、再等一等、怒气消一点再说、等等看主怎么说，你就会有福了。太多都是快一步而出车祸，你家出「人祸」，就是因快一步，就是因为你要快那一秒，夫妻就撞在一起。慢一步海阔天空，你信不信？
你说，我这个忍不下，那你不如到厕所洗手、去呼求主。我以前就这样操练，气一路上升，真是越想越气，气到不讲话，就到厕所洗手，洗很久喔!在里面呼求，哦!主阿，主耶稣，然后擦干，哦!主阿，阿们。复活了，再出来，又是一个活人。我们没有李常受弟兄那个本事，随时就在灵里，但是感谢主，我还有厕所，是我藏身之处，当然不需要藏太久。
我的点不是厕所问题，而是慢一点，喊喊主，经历小声的基督，你将来就会经历无声的基督。所有有光的人，声音都比去年小。孩子都知道，我爸爸变了，变什么？声音没有以前那么大了。请问诸位你的声音是比去年大还是小呢？你说，糟了！我一样大，就问你的感觉，责备有没有比以前更强呢？若有，你就有拯救。如果声音一样大，责备又没有，那恐怕你需要禁食祷告了。
弟兄姊妹，十字架是秘诀，这是真的。许多时候我们以为这件事非说不可，等到你一接触主，就说算了，不必说了。没有什么问题的，没有什么难处，就是我们的天然，咽不下那一口气。感谢主，主在我们里面，我们还有恢复的机会。无论如何，我们的家，是以十字架为秘诀。
我不知道多少次，向我的孩子认罪；当然更多次，向我的姊妹认罪，因为我是这样的一个何等容易高两度，声音又大一点，责备又强一点，或者怎么样。主责备我，我就应当调整自己，慢慢操练小声一点、小声一点、再等一下、慢一点，阿们，孩子还是很可爱的。是的！阿们！果然很可爱。有时候火又上来了，等一等，呼求：「哦，主阿，阿们。」我也没有那么属灵，但是我们可以操练。


key=http://sy_auto-first-164.md
# 健康的家：夫妇成为一体是基督与教会的象征
十二篮子
夫妇成为一体在人的眼中是传宗接代的根据；夫妇成为一体在人的眼中也是一同赚钱的基础。
他为什么要讨一个太太呢？是要帮他的，帮他赚钱的。如果他是作哪一行的，他就希望他的太太能帮哪一行。
但是在神的眼光里比这个高太多太多了。夫妇要成为一体，最重要的一件事，是要做基督和教会的象征。
弟兄姊妹，当人看到我们家的时候，人有没有看见基督与教会呢？人有没有从我们的家，从我们这一对夫妇，看见丈夫象基督，妻子象教会呢？人能说在这里有一个家、有一对夫妇，是象征基督与教会的。丈夫爱妻子，象征基督爱教会；妻子顺服丈夫，象征教会顺服基督。
人看见我们，人要看见一个基督与教会的象征。不知道我们这一对夫妇，在人的眼中是象征什么？有的是象征艺术家庭，有的是象征音乐家庭，有的一看就是文学家庭。那我们呢？我们是象征基督与教会。
在圣经里，好多的夫妻都是象征基督与教会。这是他们到永世都不能抹灭的价值。亚当象征基督，因为他表征基督是神的形像，不过亚当只有一个外在如同照片的形像，但是基督自己是道地的神的形像。神是爱，从哪看见呢？从基督看见。神是光，你只要认识基督，你就摸着光。亚当表征基督，夏娃象征教会出自基督，由基督的生命所构成，并且象基督，最后归于基督。这就是教会的目的和来由。
旧约里面有一个以撒，以撒是亚伯拉罕的儿子，一切的祝福和应许都从亚伯拉罕而来。亚伯拉罕将一切所有的都给了以撒，表征基督是承受神的祝福和神的一切，作为神格一切的丰满。他的太太利百加就是表征教会，因为利百加是生在外邦地，其实可以算是外邦的人。亚伯拉罕差遣老仆人去找利百加来，就表征教会是基督从外邦人中买来的，这样才有我们。
感谢主，教会怎么来的？教会主体是从外邦人中得着的。因为犹太人拒绝了这个救恩，所以主就从外邦人中买了我们。一对一对的夫妻，他们的一生就是在那里表征基督，表征教会。弟兄姊妹，这是一个家、一对夫妇最高的意义、最高的人生。有一天才艺会过去，有一天富足也会过去，有一天所有的才能，所有世界的亨通都会过去。但是有一件东西要留下来到永远的，就是人能够指着这一个人、这一对说：「他们在地上，实在是彰显了、表征了基督与教会。这一对夫妇是象征基督与教会的。」
但是在新约时代我们不只是象征，我们更是活基督与教会。我们乃是享受基督而活基督的爱，来向着教会；我们也是享受教会而活基督的顺服，来向着基督。基督和教会的关系是很丰富的：基督爱教会，教会顺服基督；基督的生命构成教会，教会的生活彰显基督；基督是教会的内涵，教会是基督的见证。
同样，今天在地上一个一个的家，一对一对的夫妇最荣耀的一个显出，就是作基督与教会的象征、就是作基督与教会的活出。我们不只是一对恩爱的夫妻而已，乃是要在人面前，给人看见这里有一对夫妇彰显基督与教会。
做丈夫的享受基督的爱，来爱妻子；妻子享受基督的顺服，来顺服丈夫。做丈夫的把一切基督的丰富供应妻子，做妻子的享受基督的供应而活出基督来。做丈夫的有经纶，爱基督与教会；做妻子的执行经纶，把基督与教会执行出来，这是最荣耀的。夫妇箴言不是教我们如何有一个温暖的窝；夫妇箴言乃是告诉我们说，宇宙中的夫妇在神眼中是太高了。圣经里一对一对的夫妇，他们能万古流芳是因为他们象征基督与教会。
甚至到了新约，也有一个一个的家，他们就不只是象征基督与教会，乃是活基督与教会。保罗劝以弗所的教会，每一位丈夫要爱妻子，但是这个爱不是从自己有的，乃是用基督的爱来爱妻子；作妻子的要顺服丈夫，也不是她自己能顺服，乃是基督的顺服充满她，使她能顺服丈夫。
这一种的爱存到永远；这一种的顺服也存到永远。这一种的爱能供应生命；这一种的顺服也能供应生命；这一种的爱能分赐基督；这一种的顺服也能分赐基督。彼此之间能相爱、顺服到一个地步，能够表征甚至活出基督与教会。
弟兄姊妹，如果我们能看见这一个，我们的家庭生活就不一样了。我们走出去，我们所给人看见的不只是恩爱夫妻，我们给人看见的乃是基督与教会。我们需要一直回头来述说这一个点，因为我们在地上最高的荣耀，最高的一个生活就是活基督与教会。甚至我们整个的家庭生活就是被基督与教会所充满，并且洋溢基督，也洋溢教会。
应当让基督生活化进来，让教会也生活化进来，到一个地步，我们的家就彰显基督和教会。人来到我们的家，人就得着基督的分赐；人来到我们的家，人就得着教会的供应；人来到我们的家，人就看见了基督爱教会；人来到我们的家，人也看见教会顺服基督；人来到我们的家，人就看见基督作教会的中心；人来到我们的家，人也看见教会的雏形作基督的彰显。
每一对走出去都要说：感谢主，我们的家乃是象征基督与教会，不是象征罗密欧与茱丽叶。怎么象征呢？在我们之间，我爱我的姊妹，是因为我有基督的爱；我的姊妹顺服我，因为她被基督的顺服所充满；然后我们一同配搭起来一同服事，让人看见基督在我们中间，看见教会成为我们的生活作基督的彰显。人来到我们家，人享受基督；人来到我们家，人安息于教会，这是最高的荣耀。


key=http://sy_auto-first-165.md
# 择偶见证：凡事有神美意
郭永福弟兄 十二篮子
一位前面的弟兄曾说：“惟有我们在灵里被充满，才能有一个正当的婚姻生活。”
从我择偶到步入婚姻生活，都相当经历这句话。
在择偶的事上，虽然我开始就抱着尊主为大和寻求神旨意的态度，但我仍然很受自己天然的喜好所影响。
因此，虽有许多关心我的弟兄姐妹为我介绍对象，即使在寻求时感觉不错，仍因条件不符，被我拒绝了。
直至遇到姊妹，她是我理想人选，彼此互有吸引，我们便很快进入了交通。然而神却兴起了许多环境，使我在感情上转了个弯，得以脱离天然，回到灵里。
那时，我和姊妹已公开交往，她的家人未信主，因此反对我们来往，并且准备为姊妹介绍一位各方面条件比我优越的外邦人。
那时，得救才一年的姊妹感到很为难，但仍对我说她要拣选基督。我只有告诉她：“你回去和教会的年长师母交通，如果你愿意和我继续交往，就打电话给我，不然就停止罢。”
虽然当时说得很豪迈，然而每当想起，心里就十分难过。我惟有不断转向主，一直操练回到灵里，向主祷告：“主啊！我不在乎地上的祝福，但我一定要得着你。如果你取去的东西，你以自己来代替。”那时我真是强烈的要主，也享受到前所未有的膏油涂抹和主的同在。
我也把这件事和家姐交通，她说：“感谢主，如果这位姊妹是主为你预备的，她和你恢复交往之后会更坚定；如果不是出于主，主会为你预备一位更合式的。”交通完我就很安息。
没想到才过两天，姊妹就打电话来。原来周二晚上她参加完祷告聚会，和年长的师母们交通，她们告诉她：“‘凡有血气的，尽都如草，它的美荣，都像草上的花；草必枯干，花必凋谢。’(彼得前书一章二十四节)世上的一切都会成为过去，依靠外面的条件毫不可靠。惟有爱主爱教会才是重要的条件。”这句话坚定了姊妹的心，遂决定继续和我交往。
不久，我们论及婚嫁，我请一对年长弟兄姊妹代我向姊妹父母提亲，没想到他们到了姊妹家里，就在她家的偶像面前大传福音，令姊妹父母非常反感，就借故拖延我们的婚事。
虽然如此，我仍从深处感谢神，相信凡事临到我，必有神的美意。果然，姊妹从此在家人面前不再畏缩，勇敢地为主站住，坦然地过教会生活。
我们当时有一个心愿，愿意在婚姻大事上，把握这一生只有一次的机会，来好好经历主，赚得基督。于是相约每天下班见面十几分钟，为我们的婚姻向神祷告；如此祷告了近半年，她的家人居然答应了我们的婚事。
此后我们还继续为订婚、结婚和婚姻生活向神祷告，这段日子的同心祷告真是甜美无比。
然而甜美的日子在新婚时便告破碎。我们常因个性与习惯不同而闹别扭，甚至还怀疑我们是否娶错了、嫁错了？我们彼此都看不顺眼。
僵持了一段时间，两人都钻在难处里，愈钻愈深。这时我想起一位弟兄曾说，环境就是神的临到，拒绝环境就是拒绝神自己。于是我积极取用主的话，竭力操练回到灵里，坚决相信神不会错，并在祷告里感谢神为我预备了一位最适合我的姊妹。
真奇妙，我这个人先转了，姊妹也跟着转。我很宝贝在这样的适应过程里，一直有主。若不借着姊妹，我无法经历神增多的恩典。就是在这样的难处里转向主，主自己才能深刻且主观地作到我里面。
此后，我更体会夫妻二人同心的重要性，但同心不是要求对方，而是要求自己。正如一位弟兄所说：“刚强的一方不该对软弱的一方有所要求。丈夫若晓得妻子是软弱的器皿，他就不会对她有所要求。”
因此，我总是尽量顾念姊妹的软弱，在生活中分担家务，让她有体力跟上教会的追求。平常我若发现姊妹情绪不稳定，就为她代祷，求主记念她。
在姊妹怀孕时，有一次害喜得非常厉害，当时我在其它地方服事，里面突然感觉要为她祷告。这种灵里的联结，使我经历到她是我的骨中骨，肉中肉。
由于我是独子，婚后我们便一直和父母同住。添了两个孩子后，我们才搬家，与一班在职的弟兄们同住。借着晚上的时间一同读经、祷告，共同追求，大家都很蒙恩。
我们实在摸着，弟兄姊妹和睦同居，是何等的美善；借着把家打开，我们得以稳固在身体里，和弟兄姊妹一同随流往前。
偶然想起，在婚前曾被邀至弟兄姊妹家，在爱里有交通。那时很摸着主的同在，于是向神有个心愿，愿以家来事奉神，接待弟兄姊妹。然而我很快就忘了这个心愿。
感谢神，他却没有忘记，时候到了，他就兴起环境来成就。几年来，我们愈过愈充实喜乐，物质也从无缺乏，甚至绰绰有余。我们经历了耶稣是主，耶稣是我家之主！


key=http://sy_auto-first-166.md
# 择偶见证：在婚姻上荣耀神
林黄长春姊妹 十二篮子
在人生的旅途中，从择偶到步入婚姻生活，我经过了漫长的一段路，学习了很多宝贵的功课。
在整个的过程里，我里面最深的感觉，就是我这个人满了天然和意见。但是当我愿意把自己奉献给神，完全交托给祂的时候，祂保守我不失脚。
虽然我免不了会犯错，但这个错也是在神的手里；因为我纵然失信，祂仍是可信的，因祂不背乎祂自己，祂仍记念我的奉献。?
在十多年前我远从屏东北上，到台北来念书。我的学校离聚会的地方较远，使我无法每天和弟兄姊妹们一起守晨更；但我仍旧蒙主的怜悯，每天清晨六点起来亲近主。
每逢主日，我便享受着甜美的教会生活，和弟兄姊妹们一起享受、一同配搭，与年长的师母们促膝交通；这样的生活使我感觉在地如同在天。联于主的生活，使我深蒙祂的保守。
很多男同学见我和别人不一样，就抱着一个探求的心来追求我，他们经常在学校或宿舍门口等我；而我一概不予理会。因为在婚姻的事上，我始终只有一个祷告：“主啊！愿我在婚姻的事上荣耀你。”?
毕业后我可到台东在一所乡下国中教书，因着联于主的生活，使我在附近赢得好名声，于是有不少人前来说媒；那时我天然的人，就借着一些事显了出来。
在我心日中一直以“爱主的弟兄”为理想对象，记得有一次，一位年长弟兄带了一位爱主的弟兄来我家，而我一看对方那么矮，还没来得及问主，就断然在心里说了声“再见”，同时脸上也不自觉地流露出不礼貌的表情。
事后，母亲和妹妹们都责怪我态度傲慢，这时我才认识自己是何等天然。
虽然如此，我向着主的心仍是认真的，所以祂的手一直带领我。另有一回，台北的师母为我介绍一位当律师的弟兄，他老远从台北赶来看我。
由于他是律师，见了面便口若悬河地向我描述他办案的情形，他得意洋洋地题到一件应该理赔一百万元的案子，如何凭着他的才智，巧妙地反败为胜，为案主省了一百万元。
当时我里面立刻升起一个感觉：“这人不义，我不能与他交往”，于是就把这件事放下了。虽然从外表看来，这位弟兄条件很好，但是我里面的主不啊门，我就简简单单地顺服了祂。
再有一次，经过我弟弟的介绍，也经过双方在主面前的寻求，我开始和一位留学美国的弟兄通信。我们在信中常交通到彼此在主面前的经历，以及召会在各地蒙恩往前的情形。
在交往期间，虽然父亲一再提醒：“你不要这么自信，你还没有见过这位弟兄，怎么知道他到底是怎么样的人呢？”我只有向主祷告：“主阿！你知道我的心，我是完全信托你的。”
交往了几个月，那位弟兄突然中断了来信，我不明白原因，但却相信一切都在神的手里。过了一些时日，这位弟兄又来信；原来有位弟兄在他面前说了一些不实的话，使他对我产生了误解，后来经过年长弟兄姊妹们的证实，终于拆穿了那中伤者的谎言，于是我们继续交往。
一年之后，这位弟兄学成回国，临行前他一再来信兴奋地向我表示，我们就要见面，并将踏入婚姻的过程里。我快乐地等待着他的归来，所有关心这件事的弟兄姊妹和亲友们，也都为我欢喜快乐。
然而，时间一天一天地过去，这位弟兄回来后竟然音讯全无。事情实在出乎我们的意料，我们都很纳闷，没有人知道是怎么一回事。
经过转转的消息，我们才听说这位弟兄的父母和姊妹反对，原来他们还是听信了那位中伤者的谣言，同时也觉得我的条件不能符合他们的理想。
当我听到这个消息时，心里感到非常伤痛、在神的家中，怎么会发生这样的事？我又当如何面对所有关心我的亲友和弟兄姊妹们？实在太羞辱、太痛心了！我只有不断地在主面前流泪。
有几位姊妹就安慰我：“不要难过，主要你作个得胜者，所以才让你经历这些试炼！”我回去向主哭诉：“主阿！我不要作得胜者，因为我无法忍受这样的羞辱！我是这样的信托这位弟兄，然而他却那么地伤害我！主阿，我不要作得胜者，只求你仍和以往一样把天上的喜乐赐给我，否则我就要去跳太平洋了。”
我把心里的话真实而坦诚地告诉主。话才说完，信实的主，立刻给了我一段经节，就是主耶稣教导门徒的祷告：“我们在天上的父，愿人都尊你的名为圣。愿你的国降临，愿你的旨意行在地上，如同行在天上。……免我们的债，如同我们免人的债。不叫我们遇见试探；救我们脱离凶恶。因为国度、权柄、荣耀全是你的，直到永远阿们。”
这段话仿佛在我面前敞开了一幅清楚的图画，国度、权柄和荣耀全是主的！我深深地被这幅荣耀的景象所吸引，有说不出来的喜乐自深处涌出。“主阿！我爱你，我切慕你荣耀的国度，我所经历的失败算不得什么，惟愿快跑跟随你！”
在我最伤痛的时候，弟兄姊妹不断在灵里记念、扶持和供应我。据母亲说，许多弟兄姊妹为我迫切流泪祷告。
记得某次散会，有一位八十多岁的年长弟兄走到我面前，他不说一句话，只紧紧地握住我的手，而我却深刻地经历到生命的传输，眼泪忍不住流通渠道了下来，又有一次，教会中一对年轻的姐弟来看我，他们以爱唱出：“我知道谁掌握明天，虽今日历经风暴，但我心依然安稳。”我深受激励。
“是的，主！历经风暴我的心依然安稳，因为你掌握我的明天，你是我的主，我的好处不在你以外。”我深知，在软弱的时候更需要联于身体，因此，我仍旧参加各样的聚会和服事。
有一天下午我们领国中聚会的时候，教孩子们唱了一首诗歌：“有一位好朋友未见过，却在我灵里常摸着，不断地题醒祂爱我！耶稣是我的好朋友。”唱着唱着眼泪就流了下来。实在忍不住了，边流泪边向主悔改：“主阿！我实在不认识你。
无论我遭遇什么，你总是不断地在我灵里题醒着你爱我而我却常误会你的爱，不认识你的手。主阿！虽然我现在不明白这件事为什么临到我，但我知道你爱我。”
当我这样向主悔改的时候，里面满了膏油的涂抹！我知道主爱我，里面重新满了把握。这事之后，主让我看见撒但的诡计，就是要我离开主和主的教会。
然而，感谢主！祂有保守的能力，借着这件事表面看来是亏损的事，反而帮助了我认识教会。教会永远是得胜的，无论我经历了什么难处，都不能离开她；因为，她就是主的身体，主经营的对象。一旦我离开了她，就会被仇敌魔鬼所吞吃，惟有联于这个得胜的根基---教会，我才能蒙保守并重新得力。
虽然事情过去了，但我一直有个难题未解。当初，我已将自己完全交托给主，并愿在婚姻的事上荣耀祂；然而为什么临到我的却是羞辱呢？
有一回，我与一位年长的同工同行，他向来很关心我于是便向人请教这个问题。他回答我：“姊妹，我们所认为的荣耀，跟神所说的荣耀是不一样的。我们所说的荣耀，就是这位姊妹嫁给一位外面条件好的弟兄；然而神所说的荣耀，却是在我们所经历的事上，让祂自己出来了，让祂自己彰显了这就叫荣耀。”
听完这话，我好像被主洗了一下，里面忽然明亮了。我深信主会按着祂自己的方式来成就我的祷告。
年龄慢慢大了，弟兄姊妹都为我的婚事感到着急，有些人题议让我考虑外邦人。我里面感觉不安，但因外面的压力实在太大了，就勉为其难地接受了亲友的安排，认识了一个外邦人，心里却早已打定主意不和他来往。
没想到我回到台北工作，这个外邦人居然追了来。我非常为难，也开始感到困惑：“我是不是错了？到底能不能接受外邦人？”我不敢轻举妄动，也不敢再凭天然行事，就迫切地向主祷告，求主在这件事上，显明祂的旨意。
祷告完的第二天清晨，主给了我一首诗歌：“活着为耶稣，只望能单纯，所有的一切，都求祂喜悦。”当时，我里面欣喜又明亮。是的，活着不为别人，活着不为婚姻，活着只单单为着耶稣；我们所经过的一切，不是要计人的欢喜，乃是要计主的喜悦。
于是，我就安然地把这件事放下了。这个时候拒绝别人，不再像以往那样傲慢；我写了一封信给对方，说明了我的情形。据母亲说，事后这信年轻人也得救了。
借着主的话，我仍然天天享受祂，过正常的教会生活，婚姻不再成为我的压力，反而成为我经历基督的凭藉。当我再为婚姻向主祷告的时候，就摸着婚姻不仅关乎我个人，更是关乎神的见证。
这时师母为我介绍一位弟兄，我对主说：“现在不是我单独跟这位弟兄见面，乃是你带着我去。”于是，我轻松自在地和主一起去，人就自然敞开，不像以往那样满了自己的意见。
结果，我跟弟兄交通得还不错，只是觉得他不太好看；然而，主给了我一句话：“现在活着的不再是我，乃是基督在我里面活着。”我就说：“主，如果你阿们，就让我下次看到他的时候，觉得他好看。”果然，以后再看到他，就觉得他满好看的。
弟兄第一次打电话来，就邀请我一起追求生命读经。这样的邀请深得我心，使我一点不觉得自己是在约会，反而觉得很享受主。事后我和带领的同工以及年长的弟兄姊妹交通，他们都觉得我们很合适。
既然教会印证了，我们就很快地结了婚。新婚不久，我们回到某某教会，弟兄姊妹欢喜快乐地为我们预备了一次盛大的爱宴，在那次爱筵里，一直在爱里扶持着我的弟兄姊妹们踊跃地起来交通，多人见证这对婚配是神亲手成全的。
其中一位年长的师母，也是和我一起经历这段漫长过程的同伴，她站起来说：“姊妹，在你经历婚姻的这段过程里，我认识了一件事，就是只要神的手，不要人的手。神有神的时候，人的手只会加增苦难。今天这对婚配，我实在看见神的手出来了。”
她又说：“我要向山举目。我的帮助从何而来我的帮助从造天造地的耶和华而来。”我们的帮助不是任何的人、事、物而来，乃是从我们的主而来。”
在神荣耀的家中，在众弟兄姊妹的见证和祝福声中，我仿佛听到主对我说：“这就是你的祷告。你不是说，要在你婚姻的事上荣耀我？现今我已经荣耀我自己了。”
在泪光中，一首诗歌自心底涌出：“一事我所知，祂永不会错；一事我所做，要将祂得着，一天过一天神是我所要，至终的赏赐，神作我荣耀。”?


key=http://sy_auto-first-167.md
# 择偶见证：单纯爱主
李林丽贞姊妹 十二篮子
高中时，就读台大的哥哥常带同学来家里玩，其中不少优秀青年都对我表示好感。
那时我刚得救，对主的心愿很强，一心只想追求主，不想受感情的搅扰，于是向神祷告：“主阿，我是属于你的，我把自己和婚姻交给你。求主保守我不浪费时间在不必要的交往上，你定规谁就是谁。”
因着对主的渴慕，大三时住进姊妹之家(即由几位姊妹一起合租的房子)，有些姊妹已到了适婚年龄，她们有时会交通到婚姻和择偶的事。
有一次我们在一起为彼此的婚姻祷告，祷告完我就有感觉，主已为我预备了一位弟兄，但当时还不知道是谁。
一个月以后，李弟兄迁来我们分家聚会。第一次看见他，里面就有声音说：“是他。”我不明白这是怎么回事，觉得很羞愧，认为自己不应该在聚会中有这样的念头，赶快求主宝血遮盖。
不久我们一起配搭服事青年人，配搭中认识了李弟兄爱主的心志，心里很佩服。那时，我们常在聚会和服事中不约而同地交通同样的感觉。
过了几个月，李弟兄坦白地和我交通到双方交往的事，我阿们了，他就找年长弟兄交通，我们就这样简单地心许了终身大事。
我家是本省传统的书香门第，对我父母来说，嫁女儿是件大事，选择对象绝不能马虎；更何况我是长女，又尚在求学阶段？
因此当我向母亲题到李弟兄时，她详细地问到他的学历、工作和家庭背景，而我却什么都不知道，只晓得一件事，就是他爱主！
然而母亲和家人都未信主，我不知如何向他们说明。为此祷告主：“主，这事既出于你，求你在环境上印证，叫我家里没有一个人反对。”
不久，母亲和李弟兄首次见面。他们相谈十分愉快。母亲很喜欢李弟兄，回家后把对李弟兄的观感告诉了父亲。父亲就很想见他。
在安排他们见面之前，我向主有个心愿，求主在我出嫁之前，得着我的父母。因为从得救起，我就一直盼望自己在家里成为祝福的管道，把福音带给全家。
但多次向家人传福音，他们都拒绝了。现在这个愿望愈加强烈，我情辞迫切地求主得着我的父母，否则宁可不嫁。
父亲和李弟兄见面的日子预定在一月三日，而十二月底正好有全教会的福音聚会。
我对父亲说：“女儿大了，不久就要出嫁；我不向你要任何东西，只向你要两小时。”他问：“你要两小时作什么？”我要他先答应再说，他想一想就答应了。
父亲参加过第二次世界大战，经因了九死一生，因此领悟到世上一定有神。但他遍寻各种宗教，研读多种经典，却始终找不到真神。以往向他传福音，他都主观地认为基督教不适合他。
因此当他答应给我两小时后，我便迫切地为他祷告。聚会当天，父亲如约前往。那一晚的信息非常摸着他，只见他从头到尾都全神贯注，很被吸引。散会回家后，?彻夜不眠，反复思想神的话。
次晨起来，父亲容光焕发，变了一个人，他得救了！隔了三天，教会在新公园传福音，他喜乐地穿上福音背心，站在街头频劝路人来听福音。
父亲得救后，实在有了很大的改变，从一个严肃寡欢的人，变成一个喜乐开朗的人。以后母亲也奇妙地得救了。一直到现在他们都稳固在教会生活中。?
一月三日李弟兄来拜访家父，他们有说有笑，气氛非常融洽。不久，我们在双方家长的赞同下订了婚。订婚后我继续学业，李弟兄则参加教会的一年训练，预备进入事奉神的道路。
第二年六月初我自学校毕业，李弟兄也自训练结业，我们就在月底组织一个事奉神的单位——家庭。
婚前我个人的服事很有限，婚后把家打开，随时接待弟兄姊妹来交通，无形中服事的范围就扩大了。弟兄和我的生活目标相同，所劳苦和交通的都是基督与教会，因此我们很能进入对方的负担，了解彼此的需要。
凡是弟兄想要服事和摆上的，我一定尽全力配合、跟随。有时一人软弱，另一人就持定异象，和对方一起祷告寻求主。二人相扶相持，互相激励，纵然走的是一条窄路，也十分甜美。
弟兄对我最大的帮助，是他在生活中的实行。他原不是个好脾气的人，婆婆告诉我，他小时候脾气很大，连邻居都批评他说：“这小孩长大会杀人。”
然而结婚十年来，他从未发过脾气。反而是我常在主面前失败。但是，就象一个巴掌拍不响，往往等我发完牢骚后，里面就有感觉要向弟兄道歉，向主悔改。他就是这样实际地帮助我生命长大。
十多年的婚姻生活，弟兄和我之间从未有过平淡的感觉。我们一起追求认识主，一同配搭服事教会，生活是那样的充实和新鲜。
我能见证我们愈过愈相爱，愈过愈爱主和教会。愿以自己的经历告诉正在择偶的弟兄姊妹，若要寻求主的旨意，没有别的，就是基督与教会。
凡是能帮助我们过教会生活，激励彼此更加爱主的，就是主的旨意。我们只管单纯爱主，天上的父必把圣灵赐给寻求他的人。


key=http://sy_auto-first-168.md
# 择偶：吸引与健康
倪柝声 十二篮子
## 仔细考虑，不要糊涂
盼望青年弟兄姊妹对于婚姻，在神面前要把心开起来，没有成见，冷静的对付择偶的事。
当你要结婚的时候，或者要订婚的时候，请你把方的名字写出来，再把对方的各种情形一样一样的写下来。
他的性情如何？他的弱点如何？在他身上可佩服的品格有多少？他各人同居的能力如何？他和他的家庭如何？他和他的朋友如何？他有没有朋友？
请你们记得，没有朋友的人，是很坏的妻子。没有朋友的人，是很坏的丈夫。一个和人弄不来的人，我只能说，和你弄不来的成分多得很。
你要看他私下对于人如何，对于朋友如何，对于家里的人如何，对于弟兄妹妹，小孩子如何，对于父亲母亲如何。
要学习冷静的，客观的，把每一件事带到神面前好好考虑过。不畏情感受冲动，过分热切的一下就跳进去。
要知道，婚姻，在基督徒是跳得进去，跳不出来的。世界上的人跳得进去，也跳得出来。我们是不能跳出来的。所以，在没有跳进去之先，必须好好的考虑过。
然后再看属灵的情形是不是完全奉献的，是不是欢喜为着主活的。他在已往的时候，有多少摆下，有多少事实。
青年的弟兄姊妹在神面前冷静的考虑，一个一个的解决，不要随便让它过去。不要糊糊涂涂的。
## 天然的吸引
雅各娶拉结，总比雅各娶利亚容易成功。所以，我们绝不轻视天然的吸引。并不是说，他是一个弟兄就行，或者她是一个姊妹就行。
你和别人彼此作弟兄，作姊妹，没有吸引的问题在里面。你如果要叫两个人结婚，就不能一点不顾到婚姻构成的成分。请记得，在婚姻的构成里，必须有这一个吸引的成分。
连保罗自己在林前七章里都没有忘记这件事。保罗也是说，你自己以为可行的，你自己欢喜这样行的，就可以行。
这就给我们看见，在婚姻这件事上，总得你自己乐意才行。总得你自己看见，这一件事可以这样行，才是对的，才是好的。
所以，一个婚姻的成功，必须有天然的吸引。这一个，实在说起来，是不必教的，青年弟兄姊妹自己知道。他们晓得，在婚姻的成分里有天然的吸引。
我们这样题，不过要给他们看见，在主里面年长的弟兄们也是这样承认，也觉得这样作是对的。因为凡没有吸引的婚姻，结果都是不好的，并且那一个婚姻的成立非常勉强。
你们必须看见说，我如果要挑选一个婚姻的对象，我必须喜欢他的同在，我必须能够享受和他在一起。
我不忍耐他的同在，乃是喜欢他的同在。有许多人你是忍耐着和他在一起，不是欢喜的和他在一起。
你们必须觉得，对方的同在是我所快乐的，是我所宝贝的，我们两个喜欢在一起。你如果不能喜欢对方的同在，或者对方的同在对于你并不是一种享受，就不要结婚，因为根本缺了一个结婚的条件。
这一个喜欢者或者享受对方的同在，还不是暂时的，乃是长时的。你自己能够说，这一个同在就是过三十年，过五十年，我还是欢喜的；不是过三天，五天就不欢喜了。这一种的吸引，乃是婚姻的一个基本条件。
## 身体的健康
大的爱能够越过身体的软弱，这是事实。我们承认，有的人结婚，乃是为要服侍对方身体的软弱。
在英国有一个弟兄，因为一个姊妹眼瞎了，所以要同她结婚。这样的事，在教会的历史中也相当的多。人因为有很大的爱，所以超越过身体的软弱。
可是另一面我们要注意，在普通的情形之下，不可能每一个人有大的爱。
在普通的情形之下，身体的软弱会伤害婚姻的成功。有一边身体的毛病一多，另一边的牺牲太大，就自然而然会叫这一个婚姻失败。
在婚姻里面，一个身体有软弱，接受对方服侍的人，只有两个可能：一个是自私，一个是有感觉。
一个自私的人，就是只会拿，不会给；只会收，不会支出。另外一种情况就是被服事的人产生内疚，对方一直替我牺牲，太不应该了。
许多的时候，人的忍耐很容易用完，人的忍耐不是没有限量的。等忍耐用完的时候，家庭里就出事情。
有的时候，不是忍耐用完，是不肯牺牲。有的时候，你发现对方是自私的，你轻看他；如果对方是有感觉的，你叫他觉得亏欠增加。
好像你借债给人，人如果是自私的，你给他，他就拿，一直拿，一直拿。如果是有感觉的，你叫他难受。
所以，这一件事我愿意指明给你们看见，身体的软弱虽然不是太大的问题，但是，在以后家庭的日子里，定规成为很大的难处。
身体的软弱不一定会成为结婚时候的难处，但是，定规成为结婚以后的难处。
所以我相信，一个成功的婚姻，男女双方健康的情形，应该差不多。不能有一边有严重的病。不然的话，在特别受试炼的时候，不容易，受不起。所以，在婚姻的事情上，要注意对方的身体。


key=http://sy_auto-first-169.md
# 择偶：家庭与遗传
倪柝声 十二篮子
## 遗传的问题
婚姻的事要看得相当远，要注意遗传的问题如何。要看他个人的健康，也要看他祖先的健康。
遗传这件事，不只是医学上的，也是圣经上的。神的律法说，神是忌邪的神。恨神的，神必追讨他的罪，直到三、四代。爱祂、听祂话的人，神必向他施慈爱，直到千代。
许多人在年轻的时候，有不法的行为，是因为他的父亲，或者他的祖父，在他前面好像随着狂风来撒种似的。圣经里说，随着狂风来撒种的人，乃是随便行为的人。
这样的人，有一天可以蒙赦免，可以得救，可以得着新的生命。但是，如果他结婚，生儿养女，他能够把他的恶种传下去，却不能把他的重生传下去。
有的人说，某人那属灵，怎么生出这样的一个孩子来？要晓得，这是遗传的律。在狂风中所撒的种，要在台风中接受。你所种下的这一个种子，你的后代要去收。这是相当为难的事。
所以，青年的弟兄姊妹，在这里该注意的来看，到底对方家庭的遗传是如何，因为这和你的下半生大有关系。
## 年龄的问题
关年龄的问题，按着一般来说，当然女子比男子早熟，女子也比男子早衰。所以，许多时候，如果要结婚的话，凭着身体来论，男人的岁数比女人大到五、六岁是合适的，大到七、八岁也是合适的。
因为以早熟来说，总是五年左右，以早衰来说，总是十年左右。这是以身体的年龄来说的。
另一面，以人的思想来说，还有思想的年龄。可能一个人身体是大人，而思想还是孩子。也可能有的人身体是老人，而思想还年轻得很。很可能一个人的身体已经三十多岁了，但是他的思想只有二十多岁，还是年轻。
为着这个缘故，特别在基督徒之中，如果弟兄的思想是早熟的，而姊妹的思想仍然是年轻的，就是弟兄年纪小一点，姊妹年纪大一点，也无所谓。
问题是说，你是注重身体的年龄，或者是注重思想的年龄。以身体的年龄来说，总是弟兄比姊妹大好。以思想的年龄来说，有的姊妹的年龄比弟兄大也好。
## 家庭的情形
我们必须注意对方的家庭到底是如何。外国人有句俗语说，我娶她，我没有娶她的家。但是请记得，没有这样的事。
一个女孩子出嫁，全家都跟着她来。人一结婚，丈夫的全家都来，妻子的全家都来。为什么？
一个人多少总像他家里的人。一个男孩子，或者一个女孩子，在家庭里受了十几年或二十几年的熏陶，即使他对于那个家庭不满意，但是等到他和你结婚以后，他家庭里的作风，他家庭里的办法，不知不觉就显在你们的家庭里。
我不敢说，十个当中十个是这样；我敢说，十个当中七、八个是这样。虽然不一定一时完全显出来，但是，她原来的家庭是如何，陆续陆续就透露到你的家庭里来。
如果一个家庭里的父亲，对于儿女是非常严厉的，你就知道这一个女儿或者这一个儿子，从这一个家庭里出来，总是寡情的。从一个严厉家庭出来的孩子，总是寡情的。
如果一个家庭很和睦，父母都是充满了爱，你就自然而然的看见，这一个家庭里的孩子是温柔的，他和人容易相处。
家庭的情形，总是在第二代身上彰显出来。所以，有一句话说，“一个人要娶一个女儿，只要看她的母亲。”这话不敢说完全对，但多少是对的。你只要看她的母亲怎样对待她的父亲，你就知道她将来怎样对待你。
因为她看了二十多年，她学都学上了。她天天看见她的母亲怎样对待她的父亲，她能够不照样对待你？那是很不容易的事。
举一些比方：有的人情很强。你和他在一起说话的时候，他可以非常温柔；但是他是从性情强的家庭里长大的，他性情的强迟早要显出来。
如果在一个家庭里有约束，没有打骂吵闹，从这样的家庭里出来的人，你看见他自然也很有礼貌，不随便说话，不随便打骂，也很少吵闹。
从这样的家庭里出来的孩子，至少知道吵是大事，吵是错的事。你要他打骂，好像是要他爬过一座大山一样。
如果一个弟兄或姊妹，他的家庭是天天吵，天天骂的；请你记得，今天他和你来往很客气，但是这靠不住，这是临时的。到有一天，他放松一下的时候，他在家里的全套工夫都要使出来。因为他觉得骂是很容易的事，吵是很容易的事，叫你一点办法都没有。
所以，在决定婚姻之前，要去看他的家庭情形如何，你喜欢不喜欢。你们要看见，娶一个姊妹，是把她一家的人都娶来。嫁一个弟兄，是嫁一个家。所以，对于对方的家庭，一定要仔细的看。


key=http://sy_auto-first-170.md
# 择偶：人品与性格
倪柝声 十二篮子
## 对方的品格
一个婚姻能够成功，也必须双方的品格是彼此都能尊重的。绝对不能妻子看不起丈夫，或者丈夫看不起妻子。一有这一个看不起，这一个家庭就完了。
双方的品格总要彼此尊重，丈夫要尊重妻子的品格，妻子要尊重丈夫的品格。
这一个与性情的不同不一样。如果有性情的对拉、对扯，已经够难了。如果再有品格的不佩服，这一个家庭的根基已经了了。
比方，有的丈夫非常卑鄙，有的妻子总是甚么事情上算就作，不上算就不作。这明显是品格上的毛病，不只是弱点的问题。在这里面就有了鄙视、蔑视。这个一带进来，婚姻基本的关系就不存在。所以要注意，对方的品格我们能不能忍受。
有的人相当残忍，无论对谁都是很凶的，一点不顾到别人的难处，一点一顾到别的感觉。他只管发表自己的感觉，不管人受伤不受伤。
有的人不能自治，不能约束自己，甚么都是放松的，碰到事情随便发脾气。为甚么发脾气？发脾气的人，都是自私的人，只顾自己痛快。
所以，两个人要结婚的时候，必须找出来，对方的品格有没有叫你佩服的地方。特别是神儿女的婚姻，总应该有可佩服的品格。
一个人缺少可佩服的品格，这一个人没有结婚的资格。你在神面前总得有一两个可佩服的品格，这样，对方才能尊重你。
## 对方是否能与人共处
为人方面，必须注意，我要娶的这一个妻子，我要嫁的这一个丈夫，到底能不能与人共处？因为婚姻就是一个共处，一个同居。
有的人，性情是孤独的，不能与人共处。如果一个弟兄在家庭里，和父亲也不对，和母亲也不对，和弟兄也不对，和姊妹也不对；如果你嫁给他，婚姻定规不能美满。
如果一个姊妹，和这一个人也不对，和那一个人也不对，一直和人争，将来你作她的配偶，你作她的对象，你也不能美满。
每一个人要结婚，有一个基本的条件，必须是能同处的。因为婚姻是一个同居。如果一个人和人合不起来，定规和你合不起来。他的生活总是和人合不起来，岂能和你合得来？很难。
哪怕全世界没有一个人叫他看得上眼，只有你一个叫他看得上眼，但是恐怕到了结婚之后，他也看不上你了。
比方，有的姊妹到了结婚的年龄，她出来对人说，“我的母亲怎样不好，我的父亲怎样不好，我的哥哥弟弟都不好，我的姊姊妹妹也不好。全家的人，这个也待我不好，那个也待我不好。”你要知道，将来定规也要说你不好。因为这一个人是缺少共处的能力的。
请你记得，一个人容易同人共处，你同他结婚，成功的成分就高。一个人和甚么人都不能共处，你和他结婚，成功的成分就低。我不是说，绝对不能，我是怕不容易。
## 对方必须是奉献给主的
我们不只不应该娶一个非基督徒，或者嫁一个非基督徒，还应该在神面前有进一步的看见。
请你记得，婚姻最高的成功，不只身体上有吸引，性情上有相同，并且在属灵上有一样的目的。
这就是说，你要事奉神，我也要事奉神。你是将自己完全交给主，我也是将自己完全交给主。你为着神活，无论是大事，小事，你都为着主，我也都为着主。
这比品格的可佩服更紧要。若是有了这一个，这一个婚姻就有了一个很结实的根基。你就看见说，在这婚姻里面，两个人在神面前有了一个相同的地方。
在这一个家庭里，两个人不是在那里争说，谁是站在作主的地位上，谁是要顺服。在这一个家庭里要说，是基督在这家庭里作主。若是这样，就没有面子的问题发生。
多少时候，妻子和丈夫争，不是争是非，乃是争面子。不是因为事情对不对，乃是要拯救面子。
如果两个人都是奉献的，面子的问题就不发生。你在主面前能够丢面子，我在主面前也能够丢面子。
你有错能够承认，我有错也能够承认。我们乃是遵行神旨意的人。大家一要遵行神的旨意，就甚么问题都能解决。
在一个家庭里面，如果夫妻都是完全把自己奉献给主，同心合意的为着事奉主，这一个婚姻成功的成分就非常高。哪怕双方在天然方面有一点不同，吸引方面有一点退落，这些事还不会有拦阻，这一个家庭仍旧能够很好。


key=http://sy_auto-first-171.md
# 择偶：性情相投
倪柝声 十二篮子
一个人的婚姻要对，不只是要有天然的吸引而已，还必须有性情的接近，性情的相合，或者说兴趣的相合，喜好的相合。
如果在一个婚姻里面，性情上不相合，或者兴趣上不相合，这个家庭迟早要没有平安，双方都相当痛苦。
我们必须看见，天然的吸引不过是暂时的，性情的相合才是长久的。
在没有信主的人中间，他们那些文艺小说里所描写的爱，十个当中有十个都是指着天然的吸引说的。
这不是圣经里所说的爱。爱里面包括天然的吸引，但是天然的吸引并不就是爱。
## 热爱与冷淡
比方在一个家庭里面，或者是丈夫，或者是妻子，是非常爱人的。他觉得人可爱，对待人，接待人都相当宽厚，总是尽力量，充满了情感的接待。
但是，也许另外一方，或者是丈夫，或者是妻子，他对于人是相当的冷淡；不一定不爱，但是缺少热切的感觉。你马上看见，这两边在性情上有难处。
你如果觉得说，我是一个对人非常爱的，待人非常满有情感的。你如果嫁一个丈夫，他对人也是非常爱的，也是满有情感的。你们两个人在那里对待人的时候，就觉得非常有兴趣，你觉得作人非常容易。好像说你朝西走，刚刚好水涨，水也是朝西流，你是顺流而走。
如果他对人是冷冷的，没有感觉的，结果他拉一边，你拉一边，你觉得是忍耐他，他觉得是忍耐你。你这样作，他觉得是多余的，我忍耐你。他这样作，你也觉得他太小气，我忍耐你。
## 仁爱与严厉
有的人不只是爱，并且是仁爱，意思就是舍不得伤人，舍不得得罪人，总是替人着想，替人感觉的。他如果挑选一个丈夫，挑选一个妻子，也是仁爱的，也是替人着想，替人感觉，欢喜保存人的面子，欢喜不拆穿人，欢喜不给人难堪。他在那里就觉得很有意思。
但是，如果对方和你完全不一样，往另外一边走，对人对事都严厉苛求，你就觉得说婚姻有困难。比方有的时候，一个人不只是仁爱的对待人，也是仁爱的对待猫和狗；如果碰着一个妻子，一天到晚打猫打狗，就有困难。
## 宽厚与小气
再比方，有的人待人非常宽，甚么东西都舍得，如果有弟兄姊妹来，只要家里有甚么，就完全摆上去，完全拿出来。
但是如果嫁一个丈夫，或者娶一个妻子，人来吃一次饭，他就感觉心疼，好像这样吃了一顿饭，就都把他吃光了。你会觉得相当难。
## 直爽与谨慎
或者有的人性情相当直爽；不只是直爽，并且欢喜直爽。有的人性情相当谨慎；不只自己谨慎，也欢喜人谨慎。你就看见说，两个人相处，要出事情。
请你们记得，直爽是对的，谨慎也是对的。这不是道德上的难处，这乃是性情上的难处。直爽的觉得在这里有一个人太拖拖拉拉。谨慎的觉得在这里有一个人太快。两边都痛苦。
## 活泼与冷静
再比方说，有的人性情相当活泼，有的人性情相当冷静。这两种性情，活泼是对的，冷静也是对的。在这里没有道德上的问题。
但请你们记得，迟早人要把性情的问题拖到道德的问题来。人定规把对方特点拉大。冷静的丈夫要觉得妻子一天到晚跳跳蹦蹦，活泼的妻子要觉得我嫁给一位冷冰冰的丈夫。
一次忍受，两次忍受，常常这样，就要出事情。这不是道德的问题。这是在结婚的时候，没有注意到的性情的问题。
## 干净与马虎
有一个姊妹，在家里非常讲究干净，甚么东西都是弄得非常干净。她丈夫往前走过去，她拿着抹布跟在他后面擦。是是，她的丈夫就是喜欢脏。
有一天我到她家里去，看见她的丈夫把枕头摔在地上，把椅子也倒过来，把甚么东西都摔下地。我问他为甚么？他说，“我今天大大的快乐。因为我的妻子回娘家去了。”
这不是道德的问题。一个人干净一点是对的，一个人随便一点也是对的。
## 性情的相合是维持婚姻是最主要条件
爱有两个基本的条件，一个条件是天然的吸引，还有一个就是性情的相合。你们要挑选婚姻对的时候，第一，必须挑选能吸引你们的人，没有吸引也不行。第二，必须挑选性情相同的人。
当年长的人带领年轻人的时候，要给他们知道，他们的性情是怎样。千万不能因着天然有吸引的缘故，而忘记了性情的相同。
青年的弟兄姊妹在挑选配偶的时候，绝不应该光注意说，对方有没有给你天然的吸引。不错，应该有天然的吸引。我也愿意年轻的弟兄姊妹们注意要有天然的吸引，这是对的。但是，这不够。
还要看见性情的相同，这是另外一件事。性情一不同，所有天然的吸引，没有过多少时候，都没有了。虽然天然的吸引能够引诱你结婚，但是不能维持你的婚姻。这些事实上的问题，是我们必须知道的。
曾有人说一句话：一个人可能有两个天堂，也可能有两个地狱。一个人可能上一个天堂，下一个地狱；也可能上两个天堂，或者下两个地狱。
请你们记得，一个家庭如果快乐，那是全世界最快乐的事，像天堂一样。一个家庭如果痛苦的话，那是全世界最痛苦的事，像地狱一样。
## 不能盼望改变对方的性情
有许多人，有一个基本错误的思想，对于性情的问题，总想我能够改变他。
请你记得，绝没有这样的事。就是圣灵要改变他，也得花上多少工夫，何况你？
请你记得，婚姻绝没有这么大的能力，能改变他的性情。有许多弟兄，有许多姊妹，虽然知道对方性情不相同，总是盼望能改变他。
但是，过了两年，三年，改不来。我告诉你们，世界上如果有一个盼望是定规要失望的，就是这一件事。
我还没有看见过，一个丈夫改变过一个妻子。我也没有看见过，一个妻子改变过一个丈夫。
我曾说过，结婚只能买现货，不能买期货。只能他是这样，就是这样，你要定作是不能的。
你要先看这一个弟兄，这样的性情行不行；这一个姊妹，这样的性情行不行。你只能看他目前的性情。
你不要去盼望改变他的性情。你如果有那一种盼望，是对不成功的。这一件事，盼望神的儿女注意，这样能够省去许多的难处。


key=http://sy_auto-first-172.md
# 择偶：弱点问题
倪柝声 十二篮子
什么是弱点呢？有的人懒惰，有的人殷勤。你们知道，殷勤是长处，懒惰是弱点。
有的人说话很准确，准确的确是好处。还有的人，不是说话稍微自由一点，乃是到处撒谎，常常喜欢在话语里加油加酱。这一个，你只能它作性情上的弱点。
有的人，嘴相当紧，不乐意多话，这是好处。有的人，好批评人，教训人，你只能说这是弱点。他把东家的话搬到西家去说，把西家的话搬到东家去说，这不是性情的问题。
我所说的性情，是没有道德的问题发生。凡有道德问题在里面的，那是弱点。那需要在神面前对付。
比方，有的人作事情快一点或慢一点，这是性情的问题。如果一个作事情快到急了，这是弱点。有的人作事情慢到失信，这是弱点。性情急是弱点，慢到失信也是弱点。
## 要找出对方的弱点
如果对方有弱点，该怎么办？这一件事是很不容易由旁边的人来断定的。
青年的弟兄姊妹要结婚的时候，必须先找出对方的弱点。找出对方的弱点，乃是订婚之前的事，不是订婚之后的事。
人在婚姻之后，再去找出对方的弱点，已经是错了。并且在婚姻之后，找出对方的弱点是愚昧的事。到了婚姻之后，找出对方的弱点，已经太迟了。
在结婚之后，作丈夫的总是越痴越聋，越好。作妻子的，也是越痴越聋，越好。如果结婚以后再去找，是太迟了。你们天天生活在一起，你的眼睛就是不在那里看，也看见许多，如果再仔细的看，那就太多了。
婚姻不是给你一个机会，叫你来找错。所以，在你结婚之后，要不用眼睛。但是在你没有订婚之前，在你择配的时候，千万不要因着看天然的吸引，而看不见对方的弱点。千万不要因着太热，而看不见对方的弱点。
## 有的弱点没法负担
现在来看弱点的问题，有两种的对付。有的弱点我们忍受不了。有许多弱点像性情一样，我们没有法子负担。
有的弱点你有法子负担，你考虑过之后，你知道这一个弱点你可以过得去。总是在你没有订婚之前，要找出对方的弱点。
有的人专门在结婚之后，找出对方的弱点来。但是这一个时候找出来没有用，只会叫你的家庭更恶化。因为根本你不能去改，改是不可能的事。
所以，你们要注意，在没有结婚之前要考虑看对方的弱点我是受得了，还是受不了。
## 弱点不要相同
我要题醒一句话，千万不要以为说，弱点相同的人能够相处。
许多人以为，弱点不同不能相处，弱点相同能够相处。没有这件事。有的家庭，两个人弱点相同，都会吵，都会骂，都会打架。你是这样的脾气，我也是这样的脾气。两个人都是这样，岂不是很好么？
岂不知两个人弱点相同，反而更困难。因为如果是性情上的不同，那没有良心的问题。如果是弱点，就有良心的问题。
并且大家是得救的人，自己觉得，自己难受，又加上对方的难受，责任是双分的，难处也是双分的。所以性情要相同，弱点不能相同。
我记得，有一个丈夫非常随便丢东西，不收拾房间。他的妻子也是随便丢东西，不收拾房间。你也丢，我也丢，按规矩应该很和睦。
但是，两个人一天到晚闹。丈夫说，“你这样不收拾，难看不看？”妻子也说，“你为甚么不收拾？你知道我多忙！”
请你们记得，一个难处已经背不了，两个难处更背不了。这样，家庭的难处就多。千万不要以为，弱点相点就没有难处。
弱点相同有难处，并且难处是变双料的。本来一个人自己勉强在那里忍受，现在是两个，现在是两个，忍受不来。自己有难处，不能担当；加上对方的难处，更不能担当。
这一件事青年的弟兄姊妹要看见，有的弱点相同的能宽恕的；但是，有的弱点相同的相加的，不能过去。总是两个人的弱点，应当不一样。自然，有的时候也可以，不是一定的。这要自己特别注意。?


key=http://sy_auto-first-173.md
# 恋爱的交通：三个恋爱的实例
十二篮子
每一个未婚的年轻基督徒，都会很关心一个问题，就是圣经对谈恋爱到底都说了些什么？
很可惜，如果简单的从创世记慢慢读到启示录会发现一个事实，就是在圣经里，对男女的约会、谈恋爱、交朋友这种事基本上没有提。
你也看不到耶稣肉身的母亲马利亚，是怎么跟约瑟两个人约会，怎么样谈恋爱谈到后来决定可以订婚的。当然这是圣经所写的时代，谈恋爱、交朋友这种事跟现在是完全不同，但这并不表示圣经对这件事情是沉默的。
我们来看圣经里面三对夫妇，他们结婚之前的“恋爱史”。他们在结婚前的一些互动，或可以给我们年轻人谈恋爱予以一些原则和启示。
## 亚当和夏娃的恋爱：神是起头，也是引导
亚当跟夏娃在结婚前所发生的故事相当的有趣，那其中有个很重要的原则，就是他们的交往，是神所起头，神来引导，神在其中。
创世记说：『神看那人独居不好。』所以他们的关系是从神的计划，神的起头，是从神的主动开始的。生动一点说的话，他们的恋爱结婚是神“撮合”的。
## 1、男人独居不好，需要女人成全和帮助
「那人独居不好」这句话，不知道弟兄姊妹清楚不清楚，那人是指亚当，亚当是男人，男人独居不好，每个男人都需要有女人来帮助他。今天这个世代，男人觉得自己不需要女人也可以活得很好，这是错误的认识。
男人需要女人的帮助。这是很多男人心里不服气的一件事，因为骄傲的男人总觉得女人需要他，可是圣经告诉我们，不是女人需要男人，而是男人需要女人。圣经没有一个地方说：「女人独居不好」，只说：「男人独居不好」。
男人需要有个女人来帮助、成全他，所以神设立婚姻。请注意这不是说女性是二等公民。试问，在学校里，老师会叫比较笨的学生去帮助比较聪明的学生，还是会叫比较聪明的学生去帮助比较笨的学生呢？
你想想就明白，女人实在是神精妙的创造。男人造完了，神觉得不好，女人造完了，神就觉得甚好。神给女人非常艰巨的任务，帮助这些很难被帮助的男人，女人不优秀都不行。
每个弟兄都需要谦卑在神面前寻求，怎样找到神为我所造的那个女人。
## 2、彼此清楚知道对方是神所带来的
读创世记就清楚知道。当神告诉亚当，祂要为他造一个配偶帮助他后，亚当从头到尾把所有动物看完一遍，只是没有遇见他的配偶，换一句话说：亚当选来选去没有选上。最后，是神把那女人带到男人的面前。
所以我常劝弟兄们，要搞清楚这女孩子是神带到你面前，还是自己随便找来？中间差别很大，你自己要去找、去追、去想办法，不管你找到是老虎还是河马，简单说都是野兽，只有神带给你的才是那女人，才是配偶，才是夏娃。
所以作弟兄一定要在神面前好好祷告，求主给你敏锐的心，能够看得见、认得出哪个姊妹是神所为你预备，带到你面前的，亚当真的能够看得见夏娃。
对于夏娃也是这样，夏娃不是自己跑到亚当面前，是神带到亚当面前。神在造夏娃后，当夏娃睁开她的眼睛，看这世界时，眼中第一个所看见的是她的神，不是亚当。
每个作姊妹必须在主面前，学习非常宝贵的功课，就是让你生命中能够全然爱主，在这个基础上再去爱你的丈夫。要小心不要把生命的意义、目标、依赖、盼望、期待全部栓在一个人身上，如果你这样做，就是让丈夫成了你的偶像。圣经清楚告诉我们：『以别的代替耶和华，那人的愁苦是必定加增。』
## 3、剔除心中的骄傲，让神做工
亚当要有这个识别夏娃的能力，就必须经过死。在创世记里，神让亚当沉睡。希望弟兄姊妹明白，圣经讲到「睡觉」，对基督徒而言就是死亡，因为基督徒的死就是睡觉，神必须让死的功课在亚当身上发动，才有可能为亚当造帮助他的夏娃。
这是为什么十字架功课在弟兄身上是极其重要的一件事。每个男人都应该在神面前甘心乐意把自己心目中的偶像、想法放在基督脚前，愿意对主说：主，你的意念高过我的意念，你的慈爱、恩典都是我不能够测度。如果不肯把自己的意思放下来，只会在祷告中求神按照自己的意思帮忙。
## 以撒和利百加的恋爱：在祷告中，由圣灵带领并由父老成全的爱情
## 1、父母跟神的关系影响孩子的婚姻
这对夫妇两人之所以结婚，双方父母扮演非常重要的角色。这启示出一个很重要的原则，双方父母在我们年轻人生命中，是神所设立的权柄，所以他们在婚姻、谈恋爱这件事情上，应该扮演很重要的角色。
当然，我们不是说要包办婚姻。同时也需要有点谨慎，就是父母跟神关系如何，出发点是什么，是按照神心意来带领你，还是有其它想法呢？这必须在主面前有些思考、等候。
## 2、清楚知道是神的带领
虽然利百加连以撒见都没见过，但她很清楚知道这是神给的带领，所以她就欢欢喜喜顺服。
年轻人在谈恋爱过程中，最重要的还不是在谈恋爱中，感觉有多好、甜蜜，最重要的是清不清楚这是神给你的带领。
## 3、祷告使恋爱、婚姻讨神喜悦
以撒虽然没有亲自去看利百加，但他一直在祷告中预备自己，也一直在祷告中等候，所以神就因着他的祷告，让利百加愿意。神也因着他的祷告，让他一看到利百加就很清楚知道。
这让我们看见，年轻的朋友要谈恋爱前，不只是对主的心态是对的，也在主面前有谦卑顺服的灵。在谈恋爱这件事情上，祷告扮演非常重要的角色。没有比祷告更有用的方法，能够让你的恋爱生活，以及你将来的婚姻生活讨神喜悦。
## 波阿斯和路得的恋爱：互有属灵的眼光
波阿斯与路得，这两个人不管在身份、地位上都是有很大差别。从外在条件来看，是门不当户不对了。路得是个死了丈夫的寡妇，还是摩押人。而波阿斯是以利米勒的家族中的大财主。这样外在条件差异这么大的两个人，如何会走到一起呢？
他们的故事很清楚看到，这两个人虽然有许许多多不同，但最相同的就是他们爱神、敬畏神，在交往过程里讨神喜悦，以致于最后婚姻蒙神祝福。
他们非常敏锐于圣灵带领，有人说这是碰巧，「恰巧」路得来到波阿斯的田中。弟兄姊妹让我告诉你们，基督徒生命中没有恰巧的事，每件事都是神主宰的权柄在安排。
更重要的是，他们相遇了以后，看待彼此的眼光非常不同。他们没有停留在彼此的条件上。如果他们停留在了彼此的外在条件上，想必这个恋爱是很难谈得起来。
如果你仔细读路得记会知道，全本路得记没有一个地方告诉我们，路得长得很漂亮。波阿斯能够看见路得里面的美丽，而波阿斯之所以看上路得，是他有属灵的眼光，看见这人里面的美丽；路得之所以会看上波阿斯，也是从波阿斯对待仆人时，有像基督的品格。
我跟年轻人常常说一句话，用什么样的饵就能钓什么样的鱼，如果你的饵是用来钓泥鳅，你不可能钓到一条大鲨鱼。这话怎么说呢？
你自己在主面前是什么样的光景，就会吸引什么样的人。所以在谈恋爱这件事情上，你会谈一个什么样的恋爱，吸引什么样的人，会看上什么样的人，与你在主面前真实的光景有关。


key=http://sy_auto-first-174.md
# 恋爱的交通：三种爱的方式
十二篮子
年轻的弟兄姊妹们，在谈恋爱之前，我们先来认识一下什么叫爱。你对爱情抱持的态度，表达爱的方式，以及你对这个世代流行的各种爱情的反应……你现在对爱情的看法和认识，将决定你以后恋爱的方式。我们先从常见的三种爱的方式来谈起。
## 假如式的爱
假如是的爱就是：如果你要得到我的爱，你必须满足我的要求和条件。对方必须付代价，做点事，才能赢得这种爱。
如果你达到我所期许的爱人的标准，我就会爱你。如果你满足我的需要和欲望，我就爱你。中国的父母事实上常对孩子表现这种爱，告诉孩子说：如果你乖、如果你听话、如果你考高分、如果你选择另外一些的朋友、如果你穿着或举止规矩一点、如果你孝顺，我们就爱你。
如果你在这样的爱里面长大，你就会不自觉形成一个恋爱习惯。一方面，你给对方的爱，常是有附带条件的。只要条件符合了，一切都好。一旦对方有了勉强、犹豫、拒绝，你就愤怒失望，你的爱就消失了。
可悲的是，你也会习惯于对方这样来爱你。但是终究，总有一方不能满足另一方的要求。因此这样的恋爱变成了拉锯战，彼此索求。
更糟糕的是在这样的爱中进入婚姻，许多夫妻到头来发现自己所爱的，不是真实的配偶，而是其他一些想像的、美化的、浪漫的形象。一旦幻梦破灭，或对配偶的期望没获得满足，这种“假如式的爱”往往就化为怨恨，更可悲的是，当事人往往不明白为什么会这样。
## 因为式的爱
大多数人因为这种爱而恋爱结婚。在这种爱里面，一个人是因为他具有某些特质，拥有资财，或做了什么令人感动、佩服的事，才被爱。换言之，这种爱所以产生，是因为对方具有某种优点或特质。
我爱你，因为你很美。我爱你，因为你对我好。我爱你，因为你很有钱。我爱你，因为你给我安全感。我爱你，因为你是如此与众不同，如此令人爱戴，如此出名，等等。
常常有人会对我这么说：我认为“因为式的爱”蛮好的。我希望别人爱我，是因为我是什么样的人，或我有什么品质和优点。这又有什么不对？
当然，也许没什么不对。我们都希望因自己有什么特殊之处被爱。显然这要比“假如式的爱”好很多。“假如式的爱”必须付代价去赢得，需费一番气力和工夫。因为我们的优点而受人青睐，就使我们觉得比较自在了，因为我们知道自己有可爱、吸引人之处，我们自己也会觉得自信且满足。
但是，以这方式被爱，很快就会变得比“假如式的爱”好不到哪里。而且它也绝不是奠定婚姻或任何持久关系的牢靠基础。
举例来说，竞争的问题就值得考虑。假设在你旁边又冒出一个竞争者，她具有比你更可爱的气质，结果会怎样呢？假设你是个美丽的妻子，你以此赢得丈夫的爱，但是万一有一个比你更美丽的女人闯入你们生活中，结果会如何呢？
如果你的女友或妻子是因为你的薪水优厚，或拥有金钱可以买东西或得到体验而爱你，万一有一天你失业、丧失工作能力，或基于种种原因，无法赚到你以前所赚得那么多的钱，结果会怎样呢？或者，有某个更富裕、更有赚钱能力的男人闯入你们的生活当中，结果又如何呢？竞争会让你靠边站吗？会威胁你们的爱情吗？如果你现在心里产生了恐惧感，那就说明了你的爱多少是带着这些条件的。
同时，这种爱有几个问题。第一，你的对象不是一个完全的人，虽然你因为对方的优点而相爱，对于对方的缺点你怎么看待呢。第二，也许你爱上的是表面的表现和条件，对于对方那个深藏在心中的自我缺乏认识。第三，这类恋人往往有一方或双方都害怕让对方知道其内在真正的自我。他们担心，万一真象暴露，自己就不再被接纳，不再被爱，甚至完全被遗弃。
## 无条件的爱
幸好还有另一种爱，就是无条件的爱。它是如此美丽、动人，我真希望每个人都能去追求它。这种爱可以这样表示：我爱你，不管你内心深处的本质如何。我爱你，不管你有什么变化。无论你做什么，都不能消除我对你的爱。我爱你，无条件的。
“无条件的爱”并非盲目的，相反的，它非常了解所爱的人，清楚他的缺点、过错，然而全然接受他，并不要求任何回报。你无法用各种手段赢得这种爱。你也不能靠努力去增添它，你也不能消灭它。它没有依附任何条件。它与“因为式的爱”不同，因为它不是基于被爱者具有迷人的气质。相反的，它甚至会爱那最不值得爱的人，且视之如至宝一般珍惜。
只有完全、成熟的人才体验得到他毋须从人际关系中支取他要的东西，来填补其生命的空虚。一个成熟的人，才能真正自由地爱人、付出，而不要求任何回报。我知道你完全接纳我，我毋须为了讨好你而矫揉造作，我也毋须做什么或成为什么样的人来讨你欢心……你就是单纯地爱我。
神的爱就是这样。神通过古先知耶利米说：我以永远的爱来爱你，因此我以慈爱吸引你。明白吗，神爱我，甚至在我不相信祂与我的生命有什么相干之前，祂不计较我的罪恶。更奇妙的是，这爱促使我产生了自然的回应，我被祂的爱深深感动和激励。
这样的爱是给予的爱，只有被神的爱充满的人，才可能流露出这样的爱，它是如此吸引人，如此不可抗拒，它能引发出被爱者最美好的气质，并促使对方有奇妙的改变，这改变不是被要求的而是对无条件的爱的自然反应。
我妻子深深爱我，因此我也毋须为取悦她而做作。她那永不止息的爱使我自然而然地渴望成为她所期望的我。这并非出于勉强或要求，我自己主动想要这样做，这是她那无条件的爱感动我而产生的自然反应。
## 学习以神的爱为源头，预备自己来进入恋爱
在这三种爱中，你最想要拥有的是一种？我想没有人会故意选择“假如式”的爱，因它需要你不断地、永无止境地付出努力。所以只剩两种选择。奇怪的是，许多人都选择“因为式”，也许有人认为能以此方式被爱，是件很光荣的事。因为自己有某种本钱、资质而被爱，是件光彩、令人洋洋自得的乐事，使我们更有自信，自视更高但其质地太脆弱，至终只是自我挫败。
毫无疑问，每一个弟兄姊妹，就希望自己能得到无条件的爱。这样的爱的源头乃是神自己。
需要注意的是，你要明白你的男朋友女朋友不是神，不要苛求他们对你付出这样爱。请将神的福音带给对方。如果不以神为源头，是不可能持续不断地流露这种爱的。
另一方面，你也许也盼望自己能够无条件的爱对方，但是这样的爱是基督生命的活出，我们无需苛求自己的行为表现，而要依据自己的神面前真实的光景，仰望神的怜悯，追求生命的更新和变化。


key=http://sy_auto-first-175.md
# 恋爱的交通：同负一轭
十二篮子
当你要寻求婚姻的时候，请记得最大的一个原则就是「同负一轭」。
在新约里面，最少有两处说到同负一轭，一个在腓立比书第四章，那里说：「我求你们这真实同负一轭的」。在保罗周围有一些同工，要配搭帮助两个姊妹，这二个姊妹，可能常常吵架，那里就标出，有一班人是和使徒们同负一轭的。
在哥林多后书第六章那里，又说到另外一类的同负一轭。那里说「信和不信的不要不配的同负一轭」。然后接着又说，信的和不信的差别有多大呢？就是光和黑暗的差别；就是基督和彼列(鬼魔)的差别。
当然，我们讲这一个，不是要定罪人；反之，信的和不信的，每一个都是主所爱的。只是，当他还在不信的阶段时，他是没有办法和你同负一轭的。
他要背的是世界的东西，你要背的是主的美德；他要背的是属地的、属黑暗的；你要背的是属天的、属光明的。所以保罗很诚恳的说，信的和不信的，为什么不能同负一轭呢？因为在负轭的事上差别太大，一个是光明，一个是黑暗；一个是基督，一个是彼列。
在全宇宙中，光和黑暗是没有办法同负一轭的：光一来，黑暗就走了，是不可能在一起，也无法一同背负的；基督也不可能和妖魔同负一轭。
「同」就是同魂、同心、同爱、同思想，至终同工、同劳，末了就同负一轭。在负轭的事上，我们都知道，当两条牛或两匹马要在一个轭下奔跑、工作的时候，只要差一个脚步，重量就都到另外一边去了，一定翻车。
同样在婚姻的事上，要留意能不能一起背负，还是一开始所有的重量就到一边去了。所以，如果你还没有踏进婚姻，务必要为这个祷告：信与不信的，不要不配的同负一轭！这是保罗的劝勉，也是我们在教会中爱的嘱咐。
在同负一轭的事上，还有许多的的细节可以供弟兄姊妹参考。
1、必须是奉献给主的：愿同事奉主、同交托主、同为神活、同跟随职事。
这才是真的同负一轭。倪弟兄在他初信造就的信息里讲到择偶，他说到最重要的、也是最后的一点：必须是一同奉献给主的人。
奉献就换了地位，奉献就属于基督身体的建造，不再对主若即若离，不是还属于这世界，而把聚会当消遣。不！我们乃是奉献给主的人，但愿你的另一半也是和你一同奉献给主的。
这一点不要轻看，我们首要透过服事者来了解对方，他的心愿如何？他对主的爱如何？他这一生的盼望如何？了解了再对一对你里面的心愿，到底是不是一样？是不是一同奉献给主的。要一同奉献，当然是你先奉献，不能你不奉献，要求对方奉献，那就是要求对方负完全的轭了。
我们现在是讲婚姻的选择，不是讲教会生活的服事，所以要慎思明辨。在选择婚姻上是很严肃的，因为你到底能不能得着一个终生的活力伴，你需要考虑。可能你眼前觉得很好，过了一年，你就觉得不对了。
2、能与人共处：在教会生活中能与人相调、同工。
如果今天有一个人，在教会生活中向来不跟别人相调，要小心，他跟你结了婚，他也不会跟你相调的。如果他在教会生活中到处骂人，就是不骂你，你不要太相信，等到有一天跟你在一起了，就专门骂你。
这就是第二要考虑的，他能不能与人共处？从旧约到新约，一直永远不变的两条诫命：一个是爱神，一个是爱你的邻舍如同自己。
这里的与人共处，就是第二条诫命，爱邻舍如同自己；如果一个人只爱自己，爱到一个地步，没有邻舍的观念，他也不会有你的观念，因为你要成为他最亲密的邻舍，在选择上就需要有这一点考虑。
如果今天我们是谈牧养，那什么人我们都要服事；但如果是谈婚姻，你自己要有所选择。在婚姻的事上，最好不要有太多的怜悯和同情，不能看他可怜，就跟他结婚。
3、品格彼此尊重、性情彼此相合。
如果有人给你介绍，你一看到他的品格就没有办法接受的话，其它的就免谈了，因为不能够彼此尊重就不可能有合适的婚姻。如果你想到对方就觉得他是一个骗子，那你怎么跟他生活呢？
要能够彼此尊重。性情最好彼此相合，如果一个是热情的，一个是冷淡的，这就很难相处；一个是大方的，一个是小气的，这也很难相处。当圣徒一到家里来，冰箱全空，那个小气的就说：「那我吃什么？」所以性情要考虑。
不过，这里我要加一个批注：教会生活是变化人的地方，所以教会生活过久了，冰箱都一样开，待人都一样热，这倒不错。不过，你还是要选一选，因为你不能盼望他等到八十岁了，他才跟你一样开冰箱。婚姻不能存着等待，要看现在。
4、功用能彼此互补。
神为人设立婚姻，乃是用「帮助者」这个辞。祂说：「我要为他造一个配偶来帮助他。」原文是「我要为他造一个帮助者来配他。」什么是最相配的呢？就是可以帮助的。
你很会顾惜，来一个很会喂养的帮助你，因为有的人顾惜到一个地步，不知道该怎么喂养。所有的人看他都是顾惜专家，一有什么问题就投到他的怀抱，到一个地步都不知道怎么讲圣经了。有的人，可能很会喂养，但是不太会顾惜，要能够彼此互补。
我听到不少的婚姻，主配的都很好，一个是飞的，一个是爬的；飞的有时候下来拉一拉那个爬的；有时候爬的也拉一拉那个飞的。结果两个人都走起路来了，也不爬、也不飞了。一个家里面常常是有一位很会治理的，条条有理，什么都管得好好的；另外一个，什么都不会，只会唱诗。那个唱诗唱得很喜乐，但是这个会治理的一回来看到家里那么乱，气就上升，就说：「主阿！主阿！那个人只会唱诗。」马大就是这样，她说：「主阿，那个人只会坐在你脚前。」主耶稣就对那个会治理的说：「马大，马大，你最好跟她一起唱诗，唱完时再带她一起整洁。」你家里有个会唱诗的，不是很好吗？如果两个都很会治理，有条不紊，但是都不会唱诗，你觉得这个家里有没有情趣？如果两个都很会唱诗，不会治理，连饭都不会煮，你说，这个家还有没有情趣？你看主耶稣配得多好。
5、总要有可珍赏的新造特点。
多少对即将成家的圣徒到我家交通，我只问一个问题，我总说：「弟兄你寻求得差不多了，我请问你，你对对方的珍赏有那些？」「对方很爱主，祷告很热切，顾惜非常彻底。」
我就反问姊妹：「姊妹，你可能也寻求得差不多了，请问你对对方有什么珍赏？」其实我这样问，我自己并没有答案，所以怎么考都是一百分。但是如果你一句都讲不出来，就要回去好好祷告，因为太危险了。
或者你只会说：「他外貌长得很好，又不戴眼镜，身高又是一百九，一切都很好。」那也要小心，因为高度不可靠。有时候，我姊妹说：「你看我长得这样，多方便。」我想也对，像我长得这么高，很多地方不方便，像她，坐哪里，去哪里都很方便。
如果你的珍赏都是外在的，那就要好好祷告，因为外在的艳丽是虚假的、美容是虚浮的、美貌是会变的。
多少的父老，当年可能都长得很美(我是形容给你们听)，今天我要说，更美！但是已经不是外在的了，是他里面洋溢出来的美德、对人的热爱、对人的俯就。所以我们要求主保守，总要有可以珍赏的「新造」的特点，不是「旧造」的特点。


key=http://sy_auto-first-176.md
# 恋爱的交通：面对分手
十二篮子
不是每次谈恋爱都成功，不是一谈恋爱就会结婚，因着各种不同的理由，很可能发现两个人不合适，要分手。
一种是在祷告中在交往里，越来越发现关系不能够再继续下去，对方不是可以跟你一辈子活在一起的人，没有办法跟这个人结婚，主动提出要分手。
另一种是被对方甩掉，对方告诉你不爱你，要跟你断绝往来。
分手是很深的痛苦。我们碰到这种深度的痛苦，譬如像所爱的人离世，离婚，分手，一般会经历五个步骤。
第一个步骤会否认，根本不愿意接受这是事实，还希望神迹会出现。第二个阶段会愤怒，对对方，对伤害我们的人，对周围的人，甚至对神都会大大发脾气，产生怨气。第三阶段会开始悔恨、反省和自责，觉得自己过去真的不对，如果那时没有说这个话，没有做这个事，现在就不会这个样子。第四个阶段会很深的忧伤。第五个阶段才会进入到恢复期。
在人生的道路中，碰到让我们伤心痛苦的事情时，我们要问：经过了这一切学会了什么？对年轻人面对分手，我愿意交通以下几点。
## 在分手前与服事者或成熟的弟兄姊妹交通
当你觉得不合适决定要分手时，建议你先跟服事者好好交通。请他们为你祷告。因为这时是最不合适孤独。
我们遇到很大痛苦时，往往什么人也不想见，什么话也想说。但是其实越快的敞开对我们越有益处。躲避在自己里面，会延长痛苦的时期。
同时也是因为，谈恋爱的人情绪很不稳定，对方一句话或做了一件事情，就把我们搞翻了，说分就要分，分了后又会后悔，所以开始谈恋爱跟分手，都不要太轻率。
箴言说，一个聪明的人在做重大决策时，他都会多找几个人参谋，提供一些意见来帮助他。所以我建议年轻人要分手，先跟服事者谈一谈，看看他们在祷告中，是不是觉得这是神的带领还是你个人的情绪发泄。
## 诚实告知对方分手的原因，不要拿神当挡箭牌
如果已清楚、确实不应该跟这个人交往，一定要学习诚实是最好的策略。爱中不能够有虚假，跟一个人来往时，要诚实，不要看到问题就把它埋在心里。
最不好的事就是你欺骗对方，明明很不高兴、不喜欢对方所说的话做的事，但因珍惜这关系，就假装觉得没关系，心里幻想现在先跟你这样相处，等到结婚后我慢慢改你。
让我告诉你，人要改另外一个人，根本不可能。不做自己不想做的事，且千万不要答应对方你根本就不想去做的事。
交往过程，双方有任何不愉快，都应该让双方面都知道。最糟糕的就是让对方觉得什么都很好，突然有天说：我们掰掰。这是不负责任的态度，会让对方受不了，这样的对待别人是很不公平，不应该的。
如果考虑要分手，一定要告诉对方，现在这关系不如我原先所期待，我觉得我们有这个问题，或应该重新考虑一下，该好好再祷告。
还有有一点很重要，千万不要随便跟别人讲，神告诉我我们不合适。这是不负责任的态度。不要把神拿来做自己的挡箭牌。
如果你不是包办婚姻，是自由恋爱，可以说进入恋爱关系的两个人，不管自己看自己是多无辜、多付出、多完美、多么像是一个受害者，都应该为这个恋爱负自己当负的责任。
负责任的态度，是不要把神拿来做你的理由，把真正分手的理由告诉对方，虽让别人会伤心，可是长远来讲，对双方都有更大的好处。
## 不要说坏话，反而要为对方祷告
不管因为什么愿意分开，都千万不要说对方的坏话。在痛苦时，常常会有个非常强烈的诱惑，就是要把对方描述成魔鬼的化身，好像这样才能解释这不是你的责任，是因为对方太坏太差才把你甩了，这样减轻自己的痛苦，也维持自己在亲人朋友弟兄姊妹间的自尊。
一定要勒住你的舌头，千万不要说对方的坏话。如果决定分手的话，绝对不可以口出恶言，绝对不可以说对方的坏话。
反倒应该为对方，在跟你交往这段时间中，所有他对你好的地方，表达感恩和感谢；同时更要为这段交往过程中，所犯的错误、给对方的伤害道歉。
最后一点要注意，一定要为对方祷告，要求神给对方恩典，在这么痛苦过程中，他能够快快恢复起来。求神保护对方免得落到魔鬼的欺骗里，更要求神帮助让对方没有苦毒。
## 避免二次伤害，尽量不再见不纠缠
有的人听到对方要求分手时，会想尽一切办法来挽回这关系；有的人就会想要报复对方。
无论对方是用什么样的方法来响应分手的要求，要记住分手这决定是非常严肃的，不可以轻率地做；但如果做了也不要轻率收回来。
不要随便再试一次，因为可以肯定一件事：人不会一天就改变。过去交往中，必定是有过不去的坎儿，不能调和的性格，以及无法改变的环境，才会让谈恋爱的人要分手。
不要期待对方因为后悔，马上就改过来，明天变了一个人，于是你们又可以再试试。不可能的，所以不要随便作决定要分手，但一决定后，绝对不要改。一次两次三次再试，很少有好结果的。
另外还有一点，很值得注意，就是避免再和对方见面，人很难用理智完全控制自己的感情，所以经过这么大的撕裂和痛苦，真的不要试探自己的感情；如果实在不得已需要见面，真的要求神给你恩典，保持最基本的礼貌。
## 不要马上找人代替
绝对不要马上再找个人来代替，很多的人失恋后就赶快再找一个人，好像要证明给对方看，没有你有什么了不起，我照样可以有男朋友或女朋友，甚至于有一些人就赶快找一个人结婚，以为这样可以解决痛苦。
其实在这种情况下所找来的人，所建立起的关系，只会给你以后的日子更长远的痛苦，他不会解决你的问题，所以千万千万不要急急忙忙进入第二个感情里。
## 神的爱不改变，预备自己跟随并等候神
这些年看到很多年轻人的故事，慢慢发现，以前那首诗歌说：「祢所收取的东西，祢以自己来代替」，是何等的真实的一件事。
当你所爱的人决定要跟你分手时，必须相信神是掌管万有的神，人会离开我们，但是耶和华永远坐在宝座上。
像失恋这么大的痛苦的事，不要让它白白过去，让我们自己的生命，经过患难就生出忍耐，因着忍耐就生出老练。「老练」原文就是品格，一个人的品格不是靠念书念得出来，真正有属天品格都是经由患难才培养得出来。
如果在神面前有这样的学习，才能够找到真正的安息，才会有力量面对失恋的痛苦，才不会落到自卑、自怜、怨恨、苦毒、忧郁，可怕的光景里。


key=http://sy_auto-first-177.md
# 恋爱的交通：单身的观念
刘志雄 十二篮子
不仅我们关于婚姻的天然观念需要被更新，同样，我们关于单身的观念也需要得到平衡。
毫无疑问，结婚成家是神给我们的命定，也是神给我们的祝福，但是错误理解单身状态，常常带来很多焦虑和困扰。
下面是常见的几种对单身状态的观念，需要我们得到平衡。并非要我们保持单身不成家，也不是鼓励我们在着急焦虑中成家，而是过一个正常的被平衡的人性生活，并认识到神是真正恩典和祝福的源头。
## 错误观念1：单身生涯就是在等待结婚，婚后才是真正的生活
鼓励弟兄姊妹读哥林多前书七章，好好读两遍，然后马太福音十九章一到十二节，主耶稣对单身的看法，也来好好了解一下，如果把这两段圣经好好读，就会发现根据圣经的教导，单身没有那么可怕。
以前教会常疏忽婚姻家庭，现在教会非常注重家庭、婚姻、亲子关系这类的教导，那这绝对是件好的事情，因为以往教会常常在这方面有很大的疏忽，很多基督教家庭有很多难处，这是非常可惜。
但是，过度强调也不好，也产生不好的副作用，在不知不觉中，会给人感觉如果没有结婚是很不好的事情。好像活在地上没有意义价值，活在地上只做一件事，就是等结婚。没有结婚，人生就还没开始。
这样的想法态度，不是圣经的教导。有弟兄姊妹因此觉得单身生涯就是在等待结婚的时刻，结婚后就可以开始真正的生活，人生就可以开始。这样的想法非常不合圣经，且这样的想法会给人带来很深的痛苦。
## 错误观念2：单身是神厌恶的，神说独居不好
圣经对独身和婚姻怎么说呢？创世记二章十八节，一般的状况而言，人是应该结婚的，因为『那人独居不好』。
可是因此来绝对化地看待单身的状态，拒绝单身状态，就容易产生问题。如果神给人单身的恩赐，独居在这恩赐里就变成很好，因为神要借着单身，除去许许多多让我们分心的事，让人可以专心的来讨主的喜悦。
哥林多前书七章三十二到三十三节：『我愿你们无所挂虑。没有娶妻的，是为主的事挂虑，想怎样叫主喜悦。娶了妻的，是为世上的事挂虑，想怎样叫妻子喜悦。』
单身时有更多时间，摆在追求认识神，服事神的事上，因为在他的生命中，没有丈夫或妻子儿女这责任。
## 错误观念3：单身的人是不完全的人
弟兄姊妹在二十岁出头的时候，结婚的压力并不是太大，可是过二十五、三十岁时，压力就越来越要命，甚至有的人还以为单身是不完全的人，因为少了另外一半。
这样的想法在教会里带来很多难处，真的盼望在神的恩典中，能够回到圣经里，单身是神给他特别的恩赐。
有个年轻人跑来问我说：你说这是恩赐，我才不要这个恩赐呢！但是保罗说：这是更有福气的(哥林多前书七章四十节)。为什么呢？
千万不要觉得单身的弟兄姊妹是二等基督徒，一个人不管是单身也好，结婚也好，在神的面前都是神的儿女，重要的是要讨神喜悦，在地上预备自己，将来在荣耀中来事奉主，所以千万不要让单身在教会中成为压力、不必要的痛苦。
## 错误观念4：结了婚我会更幸福
其实希望所有单身的弟兄姊妹都知道，婚姻不是简单的事，是要付很大的代价，正如同保罗在第二十八节：『这等人(指结婚的人)，肉身必受苦难』。
很多人在梦想结婚有多幸福多快乐，是，在神的恩典中，婚姻是可以很幸福很快乐，但因为我们是罪人，所以在婚姻中，在变化的过程中，还是会在肉身中受很多的苦难的。所以对婚姻也要有比较全面的认识，免得进入婚姻以后产生幻灭感。
## 错误观念5：有独身恩赐的人可以不结婚
这样的想法也不能说是有错，但盼望弟兄姊妹分清楚，什么是独身的恩赐，以及神在独身时期给予我们的恩典。
有独身的恩典跟有独身的恩赐是不太一样，每个人在结婚前都是单身，都会有从神而来的独身恩典，但不见得有独身的恩赐。
独身的恩赐是什么呢？独身恩赐是种特别的恩赐，这种人生下来，天生就很少受到性欲或情感上太多的搅扰，让他们分心。如果你发现自己不是这样的人，你感到异性对你很有吸引力，那基本可以判断你没有独身的恩赐。没有独身恩赐的人，最好就是结婚。
独身的恩典又是什么呢？就是虽然没有独身的恩赐，但在你独身期间，依然可以享受主追求主，得着生命的平安喜乐。神预备了足够的丰富，可以带领你这段独身的时间。
单身是恩典。结婚也是恩典。不管哪种情况，恩典都够我们用。单身这恩典是很多人都不喜欢的，很多人以为他会很喜欢结婚的恩典，但我告诉你，这两样的恩典在我们生命中，到了一个地步，其实都差不多。
所以弟兄姊妹，我们生命中最大的恩典，既不是单身的恩典，也不是婚姻的恩典，是主耶稣自己作我们的恩典。
如果真的享受耶稣基督作你的恩典，以神为乐，神让你单身，你会感谢神；神让你结婚，你也会感谢神。


key=http://sy_auto-first-178.md
# 恋爱的交通：择偶的原则
十二篮子
## 择偶的原则：在婚姻上只要信靠主，仰望主的引导
也许会有这样的人，他什么事都信靠主，就是婚姻这件事不愿意交给主，因为怕主耶稣给他一个长得奇怪、眼睛不对称、鼻子也不对劲的人。我们的想法常是这样：交给祂，祂就是要对付我们，给我一个很奇怪的人。
你错了，在我们的婚姻里，多少的家都见证给你看，主给的有没有很奇怪呀？都是很奇妙的，都是终生的活力伴，一点也都不奇怪。
婚姻有这样高的意义，这意义又是出于主的，你就要相信你的婚姻在主手中，要学习交给祂。
你的交与你的心愿是有关系的，因为主不能作一件事，是你不表达你的心愿的。
主要我们向祂表心愿，所以我们要有一个愿意，说：「主，我把我的婚姻交给你。」在婚姻上只要信靠主，不要太倚靠我们的眼光，不要太信靠我们拣选的能力。
目前渐渐流行网络征婚，因为现在用互联网的渐渐多起来了，这也要谨慎。我不敢说，一定不可以，但无论如何要谨慎。我们还得把我们的婚姻交给祂，这不是一个道理，这是最稳妥的一件事。
一面我们信靠主，一面主也要问我们说：「你要什么？」我们不负责选择，但是要负责向主发我们的心愿，挑选最好的交在祂手中。
虽然至终是我来找、要我喜欢，但是无论如何，要学习告诉主：「主阿，我们一起找；主阿，我们一起选；主阿，我们一起来决定。」主就要根据你的心愿来成就。
## 在择偶的过程中，也提醒弟兄姊妹注意以下几个问题
1、信与不信的原不相配。
2、信心的差异亦有为难。不同的道路、不同的认识、不同的心愿，都不易同负一轭。
这点是讲到消极的、提醒的一面。到了主日，如果一个是要到教堂的，一个是要到区聚会的；一个是看见基督身体的，一个是仍然留在分裂里头的，这是不同的道路。
甚至有一个是要补眠的，一个是要记念主的；一个是要爱主的，一个是要逛百货公司的，都是不同的道路。不同的道路是不容易的，不同的认识也是不容易的。
你对主的认识是神经纶的中心与普及，而他对主的认识是福利平安。所以认识不一样，不容易同负一轭；不同的心愿也不容易同负一轭。
3、不稳定的基础：外貌(包括财富、地位、属世的名望、干才)。
所有的外貌包括了一切外在的，如：你的容貌、你的干才、你的口才、你外在的吸引，这些都是属于不稳定的基础，风吹草动就会跌倒的。
4、要郑重的寻求，勿随意更换、见异思迁，要远离今世堕落的潮流。
婚姻的过程建造人，婚姻的过程也可能破坏人，这在于我们儆醒、郑重的寻求。
不要像今天的世人，每个都试试看，今天交这个，明天交那个，后天又另外一个，到了大后天，发现好像也爱这个，也爱那个，这个世界是可怕的。
弟兄姊妹，我们的寻求都是单一的，直到在主面前真的觉得不是这一个了，我们才安静下来，重新调整，过一阵，我们再仰望主，有没有另外的考虑。不能同时考虑三个人，也不能随意的更换，也不能见异思迁，要远离今世堕落的潮流。
我们没有三角恋爱，我们也没有抢婚，在我们中间不能有两个人突然发现彼此都喜欢同一个人，结果两个人打起架来，这都是天然、肉体的情形。
要知道婚姻的事是惟一的，既然是惟一的，你就得让一让，是你的，主会带来给你；不是你的，打破头了，也不会到你面前来。我们仍然要保持教会中的纯洁和圣徒中间的和谐。


key=http://sy_auto-first-179.md
# 恋爱的交通：不正确的性格
康希 十二篮子
没有人是完美的，我们的性格都有缺点，这些缺点对感情不仅是个挑战，甚至是一个伤害，带给感情或婚姻很大的痛苦。
在择偶的时候，不仅要考察对方是否有一些会长期给感情带来伤害的难处，也要看看这样的难处是否存在于自己身上。
## 不正常的怒气
易怒的人就像一颗定时炸弹，不晓得什么时候会爆炸。
我不是指一些正常的怒气，每个人总有生气的时候。我这里所说的「怒气」是指不正常、不适当的怒气，是严重的、有破坏性的，自己无法控制，甚至他人都无法帮助的。
「生气却不要犯罪；不可含怒到日落，也不可给魔鬼留地步。」你可以适当表达怒气或挫折感，但不要得罪神，或因此被撒旦利用。
没有人会在一夜之间变成一个易怒的人，从关系中的一些小征兆可以看出，就像一些小火苗，告诉你要起火了。
若你看见对方有怒气的问题，不要胆怯，鼓励对方寻求神的帮助，除非对方真正悔改，否则别妥协而留在这段感情中。
## 受害者心态
有受害者心态的人，总是怪罪他人。把自己的问题归咎到别人身上，不能为自己人生负责的人，根本就没有长大。
奇怪的是，尽管他们抱怨不被爱、不被支持，却也无法接受你的爱和支持，因为受害者潜意识里就是喜欢受苦。
他们紧抓住痛苦，操纵那些伤害他们的人，所以他们不喜欢饶恕，不管你付出多少，他们都觉得不够，不管你怎样鼓励，他们都拒绝关心。
## 控制狂
控制狂是一切都要由他决定，他会千方百计避免情况失控。控制狂很难敞开内心，不希望你看见他脆弱的一面，不喜欢承认他需要你。
其次是占有欲或嫉妒心很重，他们要一直控制你的时间，控制你整个生活。当控制狂觉得情况失控，很容易会受伤、生气。
控制狂很难放手。控制狂通常也是工作狂或专制、批评的父母。这种缺陷最难改，因为必须放手让神接手，而这正好是他们天然的性格所反对的。
## 性格淫乱
一是对色情上瘾。二是缺乏忠贞的观念。
色情会摧毁亲密关系。一些杂志和电影，号称可以为性生活加料，其实是把第三者带入你的想像，甚至为你制造幻想，长期陷入这样的幻想，会使你容易对真实的关系和夫妻生活产生不满。
警惕对方在约会时谈一些放荡或性暗示的事。如果你的交往对象和别人调情，盯着别人的身体看，针对你的朋友或甚至陌生人，向你说出一些性的评语，或是对别人有不恰当的肢体碰触，或者和别人发生关系，这些都不恰当，缺乏忠贞的观念。
「遮掩自己罪过的，必不亨通，承认离弃罪过的，必蒙怜恤。」如果你私底下有性瘾，如果你缺乏忠贞的观念，神可以释放你得自由，但你一定要好好去面对，置之不理并不能解决问题。
## 还没长大
哥林多前书十三章11节说，「我作孩子的时候，话语像孩子，心思像孩子，意念像孩子，既成了人，就把孩子的事丢弃了。」
我们应当纯真如婴孩，但不是幼稚。你要找一个成年人做伴侣，一个可靠的人。当你和一个不可靠的人在一起，最后一定会对他失去信任和尊敬。
有这种缺点的男女，不愿意表现出成熟负责任的态度，迫使他们的伴侣扮演父母的角色。
还没长大的另一个特点是消极、没有原动力，人生没有方向，总是迟迟不肯做决定。
有一些男女在事业上雄心勃勃，却连赚钱养家都不够，银行没有储蓄，孩子没有足够的教育费...；如果对方总想不劳而获，他就是还没长大。
## 情感无法敞开
有些成人无法表达情感，因为过去受过很大的伤害。若对方无法向你表达感受，你们的关系就肤浅，而且充满挫折感。
你会变成一个开罐器，很努力的想把罐子打开，「亲爱的，你有没有什么感觉？」「我知道你想跟我结婚，但你是不是有话要对我说？」
敞开他的内心，不是你的责任，而是他的责任。对方本来就应该表达一些基本的感受，高兴、难过、失望、兴奋、渴望、爱恋，如果对方做不到，就是还没准备好要谈感情。
解决之道是什么？求神医治受伤的情感，改进沟通的技巧。光是个好人，无法保证感情能够持久，对方必须愿意拆毁自己心中的保护墙，否则只是在情感上拔河，你一直逼对方敞开内心，最后对方就把你推开。
## 还未放下前一段感情
若对方还没放下前一段感情，你只会痛苦和失望。
问一问你的交往对象：你的前女友或前男友是什么样的人？若对方的答复是刻薄、怨恨，我建议你不要再跟他交往。
因为心中越气愤过去的事，就越难去爱人。此外，若对方对前一个对象仍有罪恶感，觉得应该负责，那他也还没有复原。
其次，对方是否仍活在过去受虐的创伤中？对方的情感是否很脆弱？是否不敢信任你？是否常在你面前哭诉前一个对象怎样伤害她？
如果这样，对方的心可能还没有痊愈，还不能谈感情，要给她时间被主医治，你不要扮演拯救者的角色，若你太早进入这段感情，
「人有疾病，心能忍耐，灵若忧伤，谁能承当呢？」你承担不了的，这样的婚姻或感情，很难担负。
## 童年时期的心理创伤
哪些童年的情感包袱常被我们带入感情生活中？
一是性虐待或伤害。很多性虐待的受害者很难有亲密关系，因为他们活在过去，这种人往往有过胖的问题。
美国曾做过调查，极度肥胖的妇女，九成在童年曾遭到性伤害，因为她们想在外表筑墙，来保护内心那个小女孩。
二是性别错乱。小男孩被叔叔性侵犯，导致他的困惑。「也许我做个同性恋，才能被爱、被肯定，也许我不是男人，所以男人才会被我吸引...。」他们感到十分困惑。
三是身体或言语上受虐待。你小时候被严重殴打过吗？你成长的家中充满愤怒、吵架连连吗？你爸爸总是骂你笨，不管你多努力吗？或是你看见父母在身体或言语上虐待另一方？身体虐待和言语虐待都是很痛苦的。
四是被父母抛弃。也许父母离婚、死亡，把你送人领养；也许是情感上的疏离，虽有父母，却对你不闻不问。
被父母抛弃的孩子长大会面临一个很严重的问题，就是病态依赖。你有没有认识道歉个不停的人？不停讨好你的人？
被父母抛弃的人，往往很难给予承诺，这是他们保护自己的方法，因为他们不希望再度被心爱的人抛弃，没有安全感，占有欲很强。
五是错误的信仰。也许你在异端或是庙堂中长大，他们告诉你性是邪恶、不洁的，圣洁就是禁欲。甚至教导你不应当有婚姻，应当不娶不嫁。这样极端错误的教导，会使你长大后难以进入正确的感情和婚姻中。


key=http://sy_auto-first-180.md
# 恋爱的交通：爱与迷恋
刘志雄 十二篮子
许多人对爱情都有非常不真实的期待，因为在小说、电视、各样歌曲中，都描述如痴如狂、惊天动地的感觉。
这些影视文学作品，导致年轻人都以为爱情是种感觉，年轻人常常说：谈恋爱总得来电吧。我对这个人很有感觉。那么这样的感觉是不是爱呢？这样的感觉更应当称之为迷恋。
## 迷恋是一种感觉
曾经一位年轻的基督徒告诉我她心中想象的爱情。
宇宙中唯一适合我的还没有出现，那位是神为我所订做的男人，将会在最适当时刻出现在我的生命中。
当我们四目相对时，我会知道他就是我的，他是我的梦想、激情，完全符合我的标准，他的身高、体态样样没话说。
当我们亲吻时，我太陶醉了，知道我不能没有他，这就是爱情，因为我全身好像触电一般，是如此令人陶醉，还有什么比这个感觉更重要呢？
无论有什么怀疑，当我们拥抱对方时，一切都在不言中，这是我梦寐以求的，他让我觉得如此美好，爱情让我美梦成真，我再也不能够再多等待一刻。
他是如此可爱，我们绝对不可能有半点不愉快，中间的爱情将会让我们胜过生活中一切的困难，这是神把我们摆在一起的。
我们会顺服且立刻结婚，免得因为迟缓让爱情褪色，于是我们就应该高高兴兴结婚，并且从此快乐地过一辈子。
我听完以后，告诉她，这样的想法叫作韩剧、叫做灰姑娘的故事。遗憾的是，在许多人心目中以为这叫爱情。
当一个人陷在这种光景时，好像对方的影子、声音无处不在，只想全宇宙中只有你们两个人，且最好越靠近越好。
人碰到这种感觉时，每一条诗歌，情歌，好像都能够触动你的心，所以很多人用的话：我fall?in?love，坠入情网，身不由己，感觉强烈到一个地步，让人吃不下饭睡不着觉，就以为这是爱情。
不要以为只有年轻人才会如此疯狂，中年人甚至于老年人有时也在特殊情况下，不知道是酒精还是音乐，还是那人穿的衣服，还是这人让他想起初恋情人，许许多多因素，就让人觉得自己坠入情网。
婚外情就是这样发生，把迷恋当爱情，其实这不是爱情，这是强烈的心理和生理的感受、感觉。
不要以为迷恋是坏东西，迷恋在英文里有好多意思，譬如着迷，不管原来是什么意思，这东西是非常迷人，但不是爱，是一种感觉。
## 爱是意志，爱是愿意舍弃，爱是不越界线
然而，爱不是感觉。爱是委身(commitment)，是意志的问题，迷恋是感觉的问题。
我年轻的时候有人告诉我，你永远不要告诉一个女孩子你爱她，除非你愿意娶她为妻，并且一辈子陪伴着她，直到死亡让你跟她分开。
人在迷恋的感觉下，会觉得我当然愿意，可是如果有一天这种感觉消失了还愿意吗？
迷恋这种感觉是非常自私，它让人专注于自己的感受，为什么我们喜欢跟这个人在一起？因为我可以从他身上得到让我觉得非常美妙的感觉。
真正的爱不是我得到什么，是我舍弃什么，约翰福音三章十六节：神爱世人，甚至将祂的独生爱子赐给他们，「给」、「爱」永远是跟给连在一起。
迷恋是神当初在造人时，让人在真正的爱情里所有的一种反应和享受。
可是人类堕落后，情感被曲扭，以致于今天的迷恋已不再受爱情的挟制，它可以独自发挥，情是很美，但过了神所设立的界线，就会变成邪情。
迷恋很可能从情欲所引发出来，也很可能从情感所引发出来；情欲最重要的就是有些人看到一个人的身体，有种特殊反应，情感可能这人很像你所爱慕、仰慕、欣赏的人，就造成里面有些奇怪反应。
迷恋的感觉极为强烈，很容易就成为网罗让人陷在其中难以逃脱，所以需要有属灵前辈来保护我们，这是为什么我们在谈恋爱上，需要有人来问现在怎么样。
当我们在被迷恋所困时，只有神的灵能够在我们的心中，有一个光照、开启，让我们知道这不是爱，你一定要迫切祷告，求神怜悯、保护你让你不要犯罪，因为不知道真实的爱，就以为迷恋就是爱了。
一个人对神的爱有多一点了解，在挣脱迷恋的捆绑上就多一分力量。
## 真实的爱的特点
什么是真实的爱？真实的爱是好得无比的爱，是没有条件的爱，是能够完全接纳的爱。
## 爱是恒久忍耐
哥林多前书第十三章：爱是恒久忍耐又有恩慈，真的爱一定肯等，不能够忍、不能够等的，都是情欲、都是迷恋，不是真的爱。
旧约有一卷书叫作歌中之歌，中文翻作雅歌，好几次提到：不要叫醒我所亲爱的，要等他自己情愿，一个人要知道真正的爱就必须要想一想，真实的爱是会忍耐，且是恒久忍耐，不是非要现在立刻马上的。
## 又有恩慈
恩慈，英文就是kind，仁慈，对人要良善，对人要gentle，要温和有礼貌、尊重。
年轻人交男朋友或女朋友，带到我面前来让我看看，希望认识一下，我常常注意彼此相对待有没尊重、宝贝对方，如果都没有最基本的kind、仁慈、良善对待对方，那一定不是爱。
## 不嫉妒
爱是不嫉妒，如果他说他很爱你，但你却发觉他是极度嫉妒，那个爱不是真爱，因为假爱是要占有，真爱是愿意给付。
## 不自夸
常常说自己的好，说明他没有爱，是非常自私的人，爱是会欣赏别人的好，会注意到别人的好处，称赞别人，这就说明有属天的爱。
## 不张狂
不张狂也很难，人常常在一点点小小成就里，就忘了自己姓什么，有一点点得意就忘了神。
如果他是真的爱一个人时，一定会非常谦卑，如果骄傲得不得，就知道他的爱是自私的爱，自私的爱是很会伤害别人的。
## 不做害羞的事情
真的爱不只是不自夸不张狂，还有个很重要的条件，不做害羞的事情。迷恋会让我们喜欢做害羞的事情。
什么叫害羞的事情呢？就做不敢让别人知道，够偷偷摸摸地，没有光。一个人真的爱另外一个人，就不会去做见不得人的事情。
许多年轻人谈恋爱时，男孩子会说：你爱我，就会答应我。这句话就证明他不爱妳，所以我常常跟年轻女孩子讲，他说这句话就证明他不爱妳，你就赶快离开他，因为真的爱是不求自己的益处的。
## 不求自己的益处
不求自己的益处，是要求对方的益处，不是要满足自己。
## 不轻易发怒
如果在跟人交往过程中，有任何事情不合你的意，超过原来所期待、所想象的，就大发脾气，那就证明你不懂得什么叫作爱，真正的爱是不求自己的益处，不轻易发怒。
## 不计算人的恶
还有更重要的一句话它，不计算人的恶，真正有爱的人，就不会记得别人哪一件事做错，哪一句话说错。
## 不喜欢不义
真正有爱心的人，所做的任何事情，必须是不只是对你好对我好，是要对周围其它的人都好，更重要的是要对得起神，在神的面前能不能够让神喜悦我们，所以下面一句话说：只喜欢真理，只喜欢按照神的标准来生活。
## 凡事包容、相信、盼望、忍耐
包容就告诉我们，真的知道，头脑很清楚对方有什么缺点，但你在爱中可以接纳。
什么叫凡事相信？真爱不是爱对方现在这个样子，真正的爱乃是爱里面有个盼望，相信在主来时，对方会变成什么样子。真正的爱永远都有盼望。凡事忍耐，忍耐真不容易。
## 爱是永不止息
英文说Love?never?fails，爱不会失败，真正的爱就是对方不接纳你的爱，你都可以因这真实的爱升华品格。
老约翰在年长时写约翰一、二、三书，在约翰一书四章七到八节：『亲爱的弟兄啊，我们应当彼此相爱，因为爱是从神来的。凡有爱心的，都是由神而生，并且认识神。没有爱心的，就不认识神，因为神就是爱。』
你要谈恋爱，就需要有神的爱充满在你心里面，因为有越多从神而来的爱，才会用神的爱去爱别人，
这是为什么常常提醒单身的弟兄姊妹，要努力爱神，因为只有神是爱，但愿我们一同靠着神的恩典来学这爱的功课。


key=http://sy_auto-first-181.md
# 真爱：接纳对方的全人
冯志梅 十二篮子
有一个节目，讲到美国的一位电影明星琼考林斯，全美的“性感女神”。在她接受访问时，她那时大概已经六十岁，她已经离婚四次，和一个三十多岁的男生同居在一起。
她在节目里谈到，怎么样长期维系罗曼史呢？她相信只要谨守她自己体验出的七项规则，男女关系就保证出不了错。
我们来看看她的建议：首先，千万不要和你所爱的男人结婚，你一结婚，美满罗曼史就结束。所以，同居却不要结婚。第二，永远不要轻信男人，因为当你信任他的时候，他会自满。另外五项也是差不多。
当我读完她的七项规定时，我从心里面非常的同情她，我相信她活到六十岁，经历了四次婚姻，还有不知道多少次的所谓罗曼史式的恋情，但是她却从来没有经历过心灵的满足，和真实的安全感，和让她觉得非常放心的那种真爱。
亲爱的朋友，我今天在这里要肯定的告诉各位，历久天长的爱绝对存在，绝对可能发生在你的身上。我与我的先生，我们结婚有十九年的时间，我们确实经历到了。我今天愿意分享几个真爱的特征。
真爱的第一项特质，我不敢说是最重要的，但是我感觉到它是相当重要的，所以我把它排在前面。
## 真爱是接纳对方的全人
有的人非常爱他的配偶，但是不见得完全的接纳他。
这里接纳的意思是：按照一个人的本相接纳他。不是只接纳那些你看着顺眼的地方，更是接纳那些你不太喜欢的地方。
我记得在我结婚不久时，我问我的先生说：“在我们的婚姻里面，你有没有发现令你惊喜的地方？也就是在你过去的三十年，你从来没有想象到婚姻里面能有这么好的地方？”
他没有考虑多久就说：“有，我觉得我在婚姻里面最大的惊喜，就是我从来没有想到我能够在一个女人面前这么自在。”
就是说，他完全不需要伪装，完全可以放松的，不需要担心我会拒绝他、否定他、轻视他，他可以完全放松的在我面前作他自己想要作的事。
我想，这也是我在婚姻里面最享受的一件事。我可以把我心里面最深处的委屈、自卑，或者是最黑暗的一面让他知道，而不会被他否定、拒绝。他不会说：“你怎么会是这样？我怎么现在才发现？”他能够按照我的本相接纳我。
家是一个安全的地方，家是一个容许犯错的地方，家是每一个人都可以很自在的作他自己的地方，他需要感觉到他是被接纳的。
我在这里不是说我们就没有规矩，而是说每一个人都知道他是被接纳、被尊重的，这是很重要的。
## 付出和照顾很重要，但接纳更重要
有一次，我与几位妇女在一起，她们说：“冯姐，当然让你接纳、尊重你的丈夫非常容易，你听听看，我们的丈夫怎么对待我们的，你就知道让我们尊重接纳这种男人太困难了。”
她们说：“每天我先生下班回来的时候，他要我替他递拖鞋。当我听到的时候，我认为这种女人只有日本才有，没想到在台湾也有。”
“对于晚餐，他的要求是三菜一汤，色、香、味具全。青菜如果炒得不够绿，他就会不高兴，也不肯吃。”
“你知道吗？饭后他们的要求是一杯热茶，而且热度要适中。太冷了，他不高兴；太热了，他又抱怨。”
我听到这些女人讲到这些，我实在觉得我不配给她们任何的建议。她们做得比我好多了。
但是同时我也发现有一件事情，我为我丈夫作到了。我想这件事情可能就是一切问题的关键，就是：我对我先生完全满意。
我们为丈夫作了很多，可是前面服事他，转过身来抱怨：你看，他都不感激我。我们心里在嘀咕他，他都感觉得到。
为丈夫作了这么多，但是因为没有从心里面去作、对他满意，以至于我们作的这么多都一笔勾消。前边作，转过身来自己就拆毁了，所以丈夫没有办法从心里面感谢我们。
## 不要试图改变配偶
今天有很多男士在场，同样的，你太太最需要的是你对她的接纳，是你从心里面接纳她、尊重她，而不是想要改变她，常常挑剔她，对她不满。
男人最怕什么？最怕被女人操控，最怕他的太太变成他的妈妈，天天提醒他、唠叨他。改变一个人的缺点，是一个母亲对孩子的责任，不是一个妻子对丈夫的责任。但是我们常常容易陷入这样一个陷阱里面。
当我们看到别人有什么毛病的地方，我们看着不顺眼，我们就忍不住想要去纠正、提醒，或责备、轻视，想用我们的否定与拒绝来刺激他，让他觉得很难过，好改正他，这是没有用的。
你若要让他改变，你必须先要让他感觉到你是安全的，如果他觉得你是一个危险人物，你说的每一句话他都会反弹，他根本是听不进去的。他需要的是你对他的接纳；照样妻子也需要丈夫的接纳。
在夫妻彼此接纳的过程里面，还有一点，就是不要把他或她和别人比较。当你把你的配偶和别人比较的时候，只会造成他的表现越来越差，不会让他表现越来越好。
我们自己也是如此，我们不会因为配偶把我们跟别人比较而欢天喜地、兴高采烈，但是我们当中却有人不断的用这种方法想要改变别人。
亲爱的女士或男士，你知道全世界谁最知道我先生的缺点和软弱吗？除了神以外，就是我。你知道吗？你接纳他，与他的表现够不够好是没有关联的。
不是说他要表现得很好我才能接纳，因为这是两回事，就像神接纳你，是按着你的本相接纳你一样，不是因为你表现得很好，就算你表现得很差，神仍然爱你、接纳你，不会因此把你丢弃。


key=http://sy_auto-first-182.md
# 真爱：超越感觉，逃避试探
冯志梅 十二篮子
真爱不仅是感觉，也包含了彼此的委身或是承诺。
有一位台大的女孩子跟我说：“冯姐，你知道吗？我决定要跟我的男朋友分手了。”我说：“什么问题嘛？”她说：“因为今天早晨我醒来的时候，忽然发现，我已经不爱他了。”
我说：“我上个礼拜看你们还好好的。”她说：“对，上个礼拜感觉还不错，可是今天早上的感觉就不对了。我想，我们的缘尽了，我可以跟他分手了。”
很多青年人、中年人，也包括老年人在内，我们都误会了，我们常常以为爱是一种感觉。
我认为人与人之间的爱情感觉，最长时间大约能持续三年。如果世界上的爱只能最长维持三年，三年之后就走下坡，就索然无味了，那我们活着真的是没有什么意义。
但是我在这里要说的是，真爱不需要感觉。就算感觉消失了，并不代表爱就消失了，因为真爱是不一定需要有感觉的。
往往浓浓的感觉不一定是爱，我甚至认为，真爱往往是违背感觉的。我给你们举一个例子让你们明白我的意思，很多人都看过爱情故事片，甚至看上几遍，为要捕捉那种爱的感觉。但如果把镜头指向他们结婚后的实际生活，遇见实际问题的时候能够站出来承担的人，他才是真有爱。
那么，许多令人心灵澎湃的东西是什么呢？那不是爱，那是激情。因为它还没有经过考验。真爱一定是经过时间、环境、困难考验的，经过时间、环境考验以后，所剩下来的那个彼此的承诺与委身，这才叫做真爱。
如果只是有强烈的感觉，那只是你喜欢对方而已，那个不是真爱。真爱是需要委身与承诺的，甚至往往是需要违背感觉的，这是承诺的意思。不论发生什么事，不论我的感觉如何，不论我们的环境怎样改变，你可以放心，我对你的承诺、爱心永远不会改变。
对已婚的朋友来说，承诺代表什么？代表拒绝试探、拒绝诱惑、拒绝外遇的可能性。我已经决定一辈子跟你在一起，所以任何可能违反这个决定的罪，我都要拒绝。
外遇像什么？外遇像彩虹，彩虹有一个特质，就是远看最美丽，你越接近它的时候，你越发现它没有那么美丽了。一开始，它给你所带来的那个感觉、幻想，是非常刺激、非常美丽。
一开始时，你觉得对方比你的原配要好，最后你会发现，这个人，在他的吸引力后边，也是有一大堆的问题。所以，有的人就说：还是我原来的太太，我原来的丈夫比较好。
当他这样发现的时候，已经来不及了，因为在这个过程里面，他伤害了多少人？他伤害了自己的配偶，可能也伤害了对方的配偶；他伤害了自己的小孩，也伤害了对方的小孩。
人生有很多的事情是很难从头的，有一样的东西是非常微妙的，就是信任，信任是一个非常脆弱的东西，一旦被破坏，很难被重建。一旦对方发现你是一个不守信的人，你是一个撒谎的人，你很难让对方再信任你。信任在婚姻里面是无价的。
如果你已经在外遇的里面，请你急流勇退、悬崖勒马。如果你没有遇到这样的事情，一定要注意逃避试探。任何破坏婚姻合一的行为，我们要避免。在婚姻里面，最棘手的问题就是外遇，所以我们要立定心志，不给自己这种受试探的机会。
跟异性的同事，请你们不要谈心。谈话可以，但是请你们不要谈心，不要谈感觉。男女之间，如果不是你的配偶，不是你的男朋友或女朋友，请你就停留在分享意见的层面，不要进入分享内心深层感觉的层面。
不要与异性谈你的感觉，因为一谈感觉就是谈心，你会发现，这个人比我的配偶还要了解我，比我的配偶还关心我，当你有这样感觉的时候，那就已经很危险了。
不要相约一起去吃饭，单独的，是非常的不合适的。因为在那种情调中，你们的关系很容易超出一般的友谊。
不要单独的旅行。很多事情就是在这样的情况里面发生，可以三个人一起去，或者两个人是同性的。在座位的安排上面，尽量不要单独的坐在一起。如果我们留意这些事情，就能够帮助我们避免试探，这是非常重要的。
不管你是已婚、未婚，我都建议各位男士，逃避试探的一个方式是，你不要随便去看。男人的眼睛是男人最大的弱点，要小心你的眼睛所看的，你一看见一些画面，它就动了你里面，你甚至没有办法叫它停止。
一个聪明的女人，不可以随便的让异性来触碰你，来拥抱你。女人若容许男人来碰你的皮肤，来向你说甜言蜜语的时候，你也会开始投入感情，你的心也会给他，你会很渴望被他爱，然后你就无法按照理性来做正确的决定。
对于单身的朋友来说，真爱是负责任的，这里负责任的意思，是我们在结婚的时候，保守自己身心灵的纯洁与圣洁。婚前如果我们能保守自己，在婚后对我们婚姻的幸福是非常重要的。在你的婚姻里面，你没有带着任何的疙瘩，或者任何你不想告诉你配偶的事情进入婚姻，这个跟信任也很有关系。
真爱是负责任的，这里的意思是逃避试探。不要把自己放在那种可能会引进试探的环境里，不要去接近那个要来引诱你的人，这才是聪明的人。
尽量小心，不给自己任何一点外遇的可能和机会，我觉得这是最保险、最聪明的作法。当你觉得自己不会受诱惑，自己最强壮时，可能那就是你最软弱、最可能跌倒的时候。


key=http://sy_auto-first-183.md
# 真爱：不是交易
冯志梅 十二篮子
在婚姻里，很多人身边都带着一本隐形的笔记簿，每天都在记录对方的表现。
哎呀，看看他今天回来有没有帮我丢垃圾，哼，如果他丢垃圾的时候表情不太好看，给他扣五分！我们天天都在替对方打分数，先生回来先看晚饭有没做好？哈，晚餐居然没有预备好，扣十分！你晚餐没有给我预备好，那我今天晚上就不会给你好脸色看！
我们好像常常在“礼尚往来”：你对我好，我才对你好；如果你对我不够好，那我何必对你好呢？如果你今天只付出四十五分，而我付出五十分，那我就太吃亏了。
我们在婚姻里面，我们常常在看我有没有吃亏，他有没有占到我便宜。所以你看到会有一个什么样的现象？我们心里就发现：对，有一个计较！
嘿，他今天垃圾没有倒，好啊，你看今天晚上他上床的时候休想碰我！然后第二天早上丈夫起来说，昨天晚上她对我很冷漠，那我今天出门时也不用跟她说再见。
你有没有看到，当我们按照对方的表现来决定我要怎么样来付出爱的时候，我们就会越来越往后退。这个关系会进入一个恶性循环。
当然这不是真爱，这只是一种交易行为。但是很多人进入婚姻就是这样的，你要对我好，我才对你好；你如果做得不令我满意，那对不起，我不需要多做一点，结果就一直往后退。这就叫做50%对50%，彼此要求的一种关系。
有一次，我先生跟我说，这个星期五他已经请了七位贵宾要来我们家吃饭。他特别说是贵宾，他那意思是什么？哦，菜要正式一点，要好一点。
我从礼拜三晚上就开始预备一些东西了。到了礼拜五傍晚六点半，我们家的桌子上已经摆上了九道菜。
等到六点半时客人还没有来，刚刚忙完的我就跑到卧房去换一套干净衣服，再上一点妆，然后就坐到客厅里，盛装等候我们七位贵宾的大驾光临。
那晚，正是风雨交加、雷电不断的一种恶劣天气。我们等到七点，还没有人出现。我们等到八点四十五分，电话铃响了，是这位联络人打来的电话，他说：“李哥，我们是约好要去你家吃饭，可是不是这个礼拜五，是下个礼拜五！”
啊，我先生说怎么会有这样的事？他打开笔记簿拿出来看，明明写的是今天晚上请客啊！可他翻到下个星期五，哎呀，真的，同一件事情他记了两个地方！
你知道是谁的错吗？是我先生的错！这个时候他就感觉到自己非常的愚蠢，他就整个人瘫在沙发椅上面，然后他就跟我说：“你记我一次账吧！”
各位女士，你知道我这个时候在想，我从礼拜二开始忙到现在，我今天一个晚上也浪费掉，坐在这里等人。这还不打紧，你想最让我受不了的是什么？我下礼拜还得做一次！我一想到我就累啊。
我这个时候真想按照他配得的来对待他，来把他数落一顿，说：“你这个男人，你今年几岁了？这么简单一件事你还出这么大的纰漏，这还不是第一次了……”。
这是我本性里面想要做的一件事情：去大大地羞辱他一番，去发泄我心里的愤怒！可是，爱是什么？舍己！所以这个时候我就要用另外一种方式。
我就走过去，我看他好狼狈地坐在那个沙发椅上，我想，他比我更挫折！所以我就走过去，一只手挽着他的脖子，另一只手就拍拍他的脸，我说：“亲爱的，你真是够可爱的，只有像你这么可爱的男人会犯这种错误……”。他就发现我并没有责备他、取笑他的样子，这个时候他就忍不住哈哈哈大笑。
婚姻你有一半的责任，我有一半的责任。如果你没有付出你那50%，那我干吗付出50%呢？但是正确的观念应该是——婚姻每个人都有100%的责任。
今天，这个婚姻成功我有100%的功劳；今天，这个婚姻如果失败，我也有100%的责任。我要负100%的责任，你知道为什么吗？一个巴掌拍不响，两个人互动关系的恶化，两个人都有100%的责任。
我们发现，绝大多数的人都认为对方有100%的责任，而他自己呢，没有什么责任。因为他都觉得自己做得不错。他只看到对方没有做对，这个就不是真爱的特质。
真爱是什么？舍己，不是对方做得好，我才对他好。舍是舍得的舍，把自己舍下，就是放下自己。


key=http://sy_auto-first-184.md
李光弘：基督徒的婚姻观(上)
李光弘 十二篮子
婚姻，是人一生中最切身的问题。一个对的婚姻影响你半辈子，一个错的婚姻也影响你半辈子。这个问题，人人要经过、人人也要面对。
有一句话说∶「婚姻是人生躲避暴风雨的港口，但是港口里也藏有自己的暴风雨」，苏格拉底说∶「你若问我结婚好？还是不结婚好？我就要告诉你，两者都是。」
没结婚的，觉得结婚好；已结婚的，又觉得不结婚好。他又说∶「一个美好的妻子带给你美好的婚姻，让你成为幸福的人；一个恶妻却会造就出一个哲学家。」
## 让圣经来规正
婚姻问题，随着时代的变化，随着主来日子的迫近，已越来越严重；而且充满了混淆、污染、不准确的观念。有不婚的、同居的、试婚的、不婚生子的┅以前是羞耻的，现在却以此夸耀，这真是一个叫人不知道该怎么办的时代。
「圣经是我们独一无二的标准」。照着倪弟兄说∶「让我一生的行为举止，都让圣经来归正引导，我们就可以在健康中向前走」。有圣经、有主，所有问题已经解决了一半。
但我们还在变化过程中，我们要向主敞开心，让主的话作我们的指引，让众圣徒的经历作我们的参考。没有一个经历你可以拷贝，但是你可以参考。要记得，信心的行为不能效法；但信心的原则、信心的榜样可以跟随。
有人说，结婚就像等公共汽车，巴不得车赶快来；等上了车，又一直看表，看什么时候可以下车，这就是世人的婚姻。但我能见证，在主里的婚姻却如倒吃甘蔗，到末了，夫妻成了最好的同伴。
拿破仑也说∶「美妻悦目仅供半生，良妻让你得着一生的良伴。」人择偶喜欢看外貌漂不漂亮，这些只要配就好，只要有吸引力就可以了。说实在的，等你结婚半年一年后，你并不知道她漂不漂亮。
你问我姊妹到底好不好看？我不太记得了，对我来讲，她好不好看已经不是重点，重点是她的内在有多美、有多耐处。弟兄姊妹，你要培养你这个人是个耐处的人。
## 耐处的人
中学时，我有一个同学，他父亲是校长，母亲是接生婆，这个同学长得不好看；去了他家后，我才发觉，原来他的母亲长得不好看。我每次到他家，看他父亲是那么地称赞他的母亲、推崇他的母亲，使我一生都印象深刻。他父亲对我说∶「神给我最大的祝福，就是给我这样一位贤德的妻子。」他讲话时，那由衷的甜美感觉，让我觉得很有味道。
择偶时，外貌还是得看得顺、看得来，有基本的吸引，但这个不是长久的。我们不要以外貌作为择偶的标准，而是要在主里，看看他有没有安静的、美丽的美德。
有一次我到美国参加聚会，有一位姊妹跟我们同行。一到美国，连着有三位弟兄来告诉我∶光弘弟兄，我最近有个引导，有一位姊妹，我觉得好像是主给我预备的；我问是谁？他说∶某某某。我说∶好，我们摆在祷告里看看。
再过两天，又有一位弟兄来说∶主最近给我有一个奇妙的带领，我一祷告，那位姊妹就浮现了，我一问是谁？又是某某某。再过几天，又有一个来，他说∶最近主给我一个带领，是一个姊妹┅，我说∶是不是某某某啊？他说∶你怎么知道？
结果，到末了，那个姊妹所嫁的，不是这三位中的一个，而是另外一位。原因何在？就是因她有乌溜溜的秀发和水汪汪的眼睛。
倪柝声弟兄在上海服事的时候，见到一对夫妇闹得不可开交，就问∶「你当时是怎样看上你姊妹的？」他说∶「我就是一直看她有一双黑眼珠。」等过了几年，两人吵得不可开交，老早忘了她的「黑眼珠」了。
这样的话不容易听进去，但是却很实际。择偶时，不要一开头就看表面，要读他的身、读他的心思、读他的魂、还要读他的灵。
## 择偶的条件
有的人在介绍婚姻时讲得很清高，问你有什么条件？你说∶没有，只要是弟兄就好，或只要是姊妹就好。不要这样说，我们要说∶「我真的不知道，但我愿意在交通里来显明主的。」
当有人介绍婚姻，这时你一口回绝说∶「我没有主的带领」，或提出一堆的条件。到末了你会叫别人灰心，所以你也不要怪别人对你没有负担，是因为你太难办了；人不敢摸你，因你是烫手山芋。
我可以告诉你，有的姊妹长得并不怎么吸引人，却嫁到非常好的丈夫；有的各面条件都好，却一直都没有结婚；有的条件太好，所以很容易拿翘，拿翘就是发肉体，容易把自己估高了，也把机会错失了。
倪柝声弟兄说∶「我们最大的难处是把自己估高，把别人估低了」；估高，以为自己是「嫦娥下凡」、是「潘安再世」，你若肯降卑一点，婚姻就都解决了。
## 学会交通
学会交通，交通能显明主的旨意。要祷告，每一次都要从主经过；主如何经过种种过程，你也要经过种种的过程。
每次有人介绍，你不要一看条件不合就说「不」；不要这样，你要说「让我经过祷告，求主显明。」你要真正地经过祷告，不要有任何傲慢态度，神阻挡骄傲的人，赐恩给谦卑的人。
还有，也不要有激情式天然的爱搞得轰轰烈烈，又送万朵玫瑰，又登街头看板。在美国，一个专门办离婚的律师，他办过几万件的离婚，他说这种罗曼帝克激情式的婚姻，到末了几乎都是用悲剧且快速收场，激动式的爱情，就激动式地幻灭了。
## 敬畏主
在争执时，公说公有理，婆说婆有理，怎么办呢？圣经上说∶「男人是女人的头，作妻子的要顺服丈夫」；「男人是女人的头」是原则，但不要忘了∶主是男人的头。
当问题发生时，你要先问自己∶你敬畏主吗？你这个作头的做得像样吗？你活出你该活出的吗？如果你先变了，对方一定会跟着变。我要支取主的恩典，先向对方说「对不起」。夫妻彼此都学习争先说「对不起」，你我就是得胜者了。
你要为他祷告，求主让他越过越有主。若他要你陪他祷告、陪他追求、一起晨兴晚祷，你可不能回答说∶「少来这一套！」，这样，保证你这个家没完没了，没有祝福，这是不够敬畏主。
有一位属灵人说∶「一个祷告的家庭是很难分散的。」弟兄姊妹，让我们每个家都能祷告，都能够家聚会，都能一同服事，自然你会看见你的丈夫是准确的丈夫、你的家是合神心意的家、被神使用的家。


key=http://sy_auto-first-185.md
李光弘：基督徒的婚姻观(下)
李光弘 十二篮子
## 奉献你的婚姻
内政部1993年告诉我们每天有83对离婚，到2004年告诉我们，每天有187对离婚，台湾的离婚率大概已经步入三分之一。这是末后世代的景况，但我们要向主祷告∶「主啊，但愿我能成就一个婚姻是要有份于神的经纶，是要连于神永远的旨意。」
我们要过奉献的关，我们要做一个奉献的人，最重要的，就是奉献你的婚姻。婚姻不能一直抓在自己手里，台湾话「选阿选，选到卖龙眼」，意思是∶你怎么挑，挑到末了都不是那么尽如人意。你要相信主的主宰，你的婚姻最好还是主来为你预备。
罗马书说∶「不要效法这个世代」「不要模成这个世代的样子」。今天这个世代的婚姻是可怕的，有人恐惧婚姻，就有「不婚族」，远离婚姻；还有一种就是「同居族」，乱搞男女关系，这都是不合乎圣经的。
神的儿女要从真理的话得着归正和指点，我们要求主让我们都有正确、正常的婚姻，否则我们就不能与神有正常的关系。
基督徒的婚姻，当两位结婚了，彼此相亲相爱；但是后来吵架了，两个都不在灵里，这时候怎样能叫他们恢复关系呢？就是去亲近神。「但与主联合的，便是与主成为一灵」，当你们都亲近主了，结果你们两位就亲近在一起了。
离婚的原因常常有一大堆，有一句话说∶当你天天有「内遇」，你就不会搞「外遇」；我们里面常常遇见内住的主，我们的婚姻就蒙主保守了。
李弟兄非常推崇布道家葛理翰弟兄，说他有两件美德叫他这一生的服事有价值。第一，在钱财的事上，帐目非常清楚，因为一个布道家他有很多收入，那些钱他绝不自己处理，而是交给服事者处理；第二，在婚姻上，他一直注意一件事，绝不单独和一个女子相处。
在这个时代里，这听起来好像太古板了。不，这是古老的福音，也是永恒的福音。弟兄姊妹，主的话安定在天，不要学习新潮流，有人用「同居」的方式，有人用「未婚生子」的方式，有人喜欢找已婚的人交往；甚至有些人受不了这些男女关系，就男生和男生在一起，就女生和女生在一起。这不合乎神造人的原则。
弟兄姊妹，我们要蒙保守，不论什么问题，都要靠恩典胜过。婚姻是神所看重的，也是人该尊重的，我盼望主给我们健康的婚姻观。
## 属灵到家
婚姻，需要受主的教育、教训；而且婚姻也是一种投资、一种栽培、一种成长、一种奉献、一种责任和一种盟约；而且婚姻必须联于神的计划、神的经纶。婚姻不是为了「得」什么，乃是为了学习「给」什么。
主耶稣就是来做仆人的最佳榜样。作仆人就是牺牲、就是给予、就是奉献、就是服事。所以我们要彼此作仆人，作仆人就要「属灵到家」，从家里开始。
婚姻生活三十二年来我的心得很多，我最爱讲的就是那句口诀∶「太太永远没有错，如果太太有错，一定是我看错；如果我没看错，一定是我惹的祸；如果我没惹祸，那一定是十字架美好的制作。」越说越有膏油。姊妹也是一样，要学习说「丈夫永远没有错」。
甚至今天的世代有许多外遇事件发生，另一半也有部分责任。有的人把家弄得毫无吸引力，还满有排斥力，先生一想到要回家，就好像要回到母老虎身边；搞得这个家没有安慰顾惜没有温暖安息，你等于把丈夫往外推。
## 不改变对方
前面弟兄常说∶「不要想要改变对方」，我们要求主来改变自己，放弃用人手改变对方；让主改吧！当主变化我的时候，我发觉对方身上也就有了变化。
一位结婚几十年的弟兄见证∶他一直要改变妻子挤牙膏的习惯，他是从尾巴挤起，太太都是拦腰挤中间，他一直要改变对方，几十年改不了，但是现在已经不改她了。所以我们要看见婚姻这件事，是非常非常需要我们靠主的怜悯来学功课的。
## 信仰相同
在婚姻本质上，夫妻第一要彼此帮助、彼此互补；第二是要防止犯罪；第三就像彼得前书三章七节说的，要一同承受生命之恩。
一个幸福的婚姻叫自己蒙福，也叫多人蒙恩。圣经教导我们，信和不信不同负一轭，最好夫妻的信仰要相同，否则你的路会走得很辛苦。
我最近读一本书，说到婚姻幸福指数排行最高的，就是有同样的信仰，而且要信仰虔诚。我能见证，在基督徒中间，离婚率低很多，你务必把婚姻交在主的手里，以真理来作标准，信和不信的不能同负一轭，靠主恩典影向对方直到他信主、爱主。
一个真正成功的人必定有成功的婚姻，你有成功的事业，若婚姻失败，你还是失败，所以求主让我们有一个正确的婚姻。记得，基督徒的婚姻只准备有一次，跳进去，就不准备跳出来，所以跳进去前要睁开眼看，结婚后就要闭上眼享受。
## 结婚的条件
结婚前交朋友的条件，第一是要有吸引，但这不是全部。第二要身体健康，若他身体上有软弱，你能不能有够多的爱去包容？要先想过，不要以后觉得他亏负你。还有遗传的问题、家庭的问题。
结婚，是丈夫把全家带来给妻子，妻子也把全家带给丈夫；换句话说，他是将全家的生活、习惯带过来的。「家」影响一个人，所以一个人会古怪，你去查他的背景，一定有特别的地方。
婚前，你要睁开眼，到她家去走动走动，看她妈妈是怎样对她爸爸的，你就知道将来你的后果也是这样，除非他经历主够多的变化。
我有最好的婚姻，我对主常常满了感谢；但是对方仍然永远是你的十字架，但你不要故意成为对方的十字架。千对万对，分开、离婚就错；合一就对。不要把婚姻当成一个梦幻，恩典才是一切，这是一生的功课。


key=http://sy_auto-first-186.md
# 婚前预备：婚姻的基本性质
倪柝声 十二篮子
## 婚姻是为了彼此帮助
婚姻，乃是神所定规的。在创世记里你就看见，神说一个人独居不好。
当神作创造的工的时候，神对所造的一切东西，样样都说好。除了第二天之外，天天祂都说，祂所造的是好的。
第二天，因为空中的撒但的地方，神没有说好，其余每一天神所作的都是好的。但是到了第六天，神造人才造一个时候，神不只没有说好，反而说不好。
神说，“那人独居不好。”不是说人造的不好，乃是说人只造了一个，只造了一半，所以说不好。
神替亚当造一个配偶，也是在第六天造的。神把夏娃造出来，就带到亚当面前。所以夏娃的产生，乃是为着婚姻。
“配偶”这个辞的意思：要把他配上去，才能叫他得着帮助。这个字在希伯来文的意思就是能配他，给他帮助。
有许多读圣经的人，常常注意这一句话。当神造人的时候，神在那里需要有男人加上女人。
圣经说，神造人。所以神造人，乃是造男人也造女人，那才成功作一个人。好像说，神起头的时候，先造一半的人，然后看看人是一半，所以再造一个。两个半个合起来，才成功作一个。
两个半个合起来，才是完全的。所以，等夏娃造好之后，才说祂的工作是好的。
这给我们看见说，婚姻不是人起头的，乃是神起头的。婚姻的起点，不是在人犯罪之后，乃是远在人犯罪之前。
人不是第一天受造就犯罪，人是第一天受造就结婚。神把夏娃造好之后，第一天就带给亚当。这不是犯罪之后的事。婚姻的事，乃是神发起的。
在创世记二章神的创造里，有婚姻。到了约翰二章，也就是主耶稣刚出来传道的时候，在迦拿也有婚姻，主耶稣把酒加进去。
主不只许可这件事，并且称许这件事，嘉许这件事。主耶稣不只在人结婚时出席，主并且帮助他作得更好。
婚姻这一件事，是神所发起的，也是主耶稣所特别嘉许的。所以这一件事是完全出于神的。
神的目的乃是要有一个丈夫，有一个妻子，是能够彼此帮助的，所以称他的妻子作配偶。
“配偶，”希伯文的意思是说，要配他，来帮助他。可以说是“配助。”
神要人有一个共同的生活，要彼此有交通，彼此有帮助。这是神的目的。
## 婚姻为要防止犯罪
在旧约，罪还没有进来的时候，神已经设立了婚姻。到了新约的时候，保罗在林前七章，就给我们看见说，因为有罪进来的缘故，不只不禁止婚姻，反而变作更需要婚姻。
婚姻不是神为肉体安排。我们要在这里把婚姻摆在最高的地位，看见婚姻是圣洁的，是神自己所设立的。因为罪进来，婚姻能防止罪的产生，所以要有婚姻。
男人应该有自己的妻子，女人应该有自己的丈夫。男人不能主张自己的身体，女人也不能主张自己的身体。
林前七章里面，保罗并没有定性的感觉为有罪，他反而给我们看见，男女都应该结婚，才防止罪。
保罗题起说，有的人是感觉过强的人。性的感觉过于强烈，免欲火攻心，保罗说，应该结婚。保罗没有责备这样的人。保罗没有说，“你有强的感觉是错的，你有强的感觉是罪，所以要为肉体安排。”保罗说，“你有强的感觉，你要结婚。与其有强的感觉，倒不如结婚好。”
神的话对于这件事非常清楚。性的感觉不是罪。就是性的感觉相当强的人也不罪。并且神规定，性的感觉强的人应该结婚。不要一面又不结婚，一面又落到罪里面去。
## 婚姻是为了让夫妇要一同受恩
彼得在他的前书三章七节说，妻子乃是“一同承受恩典的器皿。”换句话说，神喜欢夫妻一同来事奉祂。
神欢喜有亚居拉、百基拉来事奉祂，欢喜有彼得和他的妻子，犹大和他的妻子，一同来事奉祂。
在基督徒的婚姻里，有三个基本的性质。一个是彼此帮助，一个是防止犯罪，一个是两个人在神面前一同受恩。
不只是一个人作基督徒，乃是两个人作基督徒。不只是一个人受恩，乃是两个人共同受恩。


key=http://sy_auto-first-187.md
# 婚前预备：要重视对神儿女婚姻的服事
十二篮子
## 神心头的愿望，就是要得着家
耶和华神说，那人独居不好，我要为他造一个配偶帮助他。神起初的创造，不是创造一个单身汉，乃是创造一个完整的家。神不要人独居，这也说出神自己不喜欢独居，祂需要有一个家，成为祂的喜乐、满足和安息。
虽然神有灵的余力能造多人，祂不是单造一人么？为何只造一人呢？乃是祂愿人得虔诚的后裔。神要人有敬虔的家、蒙福的家、繁增的家。
教会就是神的家，而这个家，是由许多圣徒的家庭组成的。
仔细读新约会注意到一件事，主耶稣在末了到耶路撒冷去的时候，每天进到圣殿，但是没有一天住在圣殿，祂每天离开圣殿回到伯大尼，在伯大尼找一个可以落脚的地方，在圣殿祂却没有地方可以落脚。
为什么这么大的宗教世界：巍峨的圣殿，庄严的祭坛，娴熟的祭师，敬虔的牧师、齐备的制度……什么都有，但是主耶稣不能留在那里，祂去看一看就离开？因为那不是祂的家，祂找不到安息的地方。
一直到启示录神作的还是同样一件事，到了启示录的时候，神所盼望得着的是由天而降的新妇，主耶稣基督的新妇。
至终，新耶路撒冷成为神的家的终极完成，叫经过过程的三一神与经过重生、变化、模成的三部分人之联结、调和并合并，而成为神和人完满的安息和满足。
神一直盼望、一直要找到一个家，一个可以安息的家。神今天在地上，在我们人之间设立了婚姻，是叫我们的婚姻成了祂将来所要得着的那个荣耀的家的小影。
所以，一个真正能够满足神心意、让神在其中有地位的教会，一定是建立在一个一个家的基础上，不是建立在一个一个的个人上。
在圣经里，从头到末了神都是要得着一个一个家，然后借着这些家摆在一起成为神的家。
## 服事年轻弟兄姊妹的婚姻及家庭的重要性
我们已经看过，神儿女建立家庭在神这一面看来是何等重要的事情。另一面，就教会生活来看，服事神儿女的婚姻，帮助他们建立家庭，对教会生活和福音的开展也有很重要的意义。
首先，家是救恩的单位。教会里面有人得救以后，我们也要关心小羊的家人，盼望新得救的弟兄姊妹的家人能够得救。家人的得救，使弟兄姊妹能够更加爱主，更加愿意往前。
其次，家是服事的单位。约书亚曾豪迈地宣告，‘至于我，和我家，我们必定事奉耶和华。’?这说明，一个人服事还不够，一个家摆上，有更大的功用。
我们要找一个人来服事很容易，要找一个人把家拿出来的很难。而我们必须知道，我们的家不只是为着我们的享受，我们的家实在是主耶稣基督的家，是要祂有安息之处，是要能够见证、能够荣耀主的。
我们一个人爱主是不够的，我们一个人服事主是不够的，神所要得着的是一个一个的家来爱主、一个一个的家来服事神，这是神的盼望。神要一个人结婚，创立家，神心目中是要借着这样一个家的基本组合，让神的美丽发表出来。
最后，家也是带进繁殖扩增的单位。在使徒行传中，我们看见教会繁殖扩增的关键，乃是把真理作到圣徒里，并把聚会作到家庭里。他们最甜美的实行，就是“挨家挨户”。
他们天天同心合意，坚定持续的在殿里，并且挨家挨户擘饼，存着欢跃单纯的心用饭，赞美神，得众民的喜爱。主将得救的人，天天和他们加在一起。
这是神的等待，神今天在地上非常盼望得着的就是有些家是合祂心意的，这些家是能够让神在其中得到安息。神把这些家放在一起的时候，让这些家能够成为神的家，能够显明出神的荣耀。
## 下一代的家庭和下一代的教会发生很大的关联
下一代的家庭怎样，和下一代的教会发生大的关系。我要对年长的人说，你们要照顾下一代的家庭，才能把下一代的教会弄好。下一代的家庭如果不好，教会要受到许多的滞累。
今天在这一个末了的世代里面，魔鬼是要用尽一切的手段来破坏家庭，我们在世界各地都发现整个家庭的价值、整个家庭的和谐，随着日子的前进，破坏的程度是一直有增无减。家的破坏，就带来教会的破坏，叫人陷入日复一日的痛苦和试探，消磨对主的爱心和追求。
当一个家庭被破坏的时候，不只是夫妻两个人受到很深的伤害，上一代、下一代都会牵扯在里面。更可怜的是从破碎家庭里面长大的孩子，他们的婚姻、家庭，能够幸福，能够快乐的比例，是相对的要低得很多的。所以这样子的伤害，这样子所带来的痛苦不是短暂的，是相当长远的。
今天，那些已经成家的人没有法子再改，只好叫他们学习迁就，多忍耐，多亲近，多爱。但是还没有结婚的人，盼望谨慎有一个好的家庭。这的的确确是一件好事。求神赐恩，将来在教会中，有许多年轻的家庭，的的确确夫妻同心事奉主，走神的路，这是非常美的。
神看重家，神也赐福给家。有健康的家，才有健康的教会。家既是神圣经纶的凭借，也是教会建造的基本单位，因此，有健康的家，才有健康的教会。弟兄爱主，姊妹就幸福；姊妹爱主，儿女就蒙福；所有的家庭都健康，教会就得大复兴。
因此，我们来服事年轻弟兄姊妹的婚姻，不是单单服事婚姻而已，也不是要着重解决弟兄姊妹的家庭问题。我们要有一个更高的眼光，就是我们每一个人在婚姻里，必须明白，婚姻不只是为着我们自己，我们的婚姻关系到神的荣耀，关系到神永恒的旨意。我们服事年轻弟兄姊妹的婚姻，是跟神最高的旨意相联系的。
## 避免落入抽象的属灵和方法论教导
当我们有了心愿来服事的时候，我们一定要避免两个误区。
首先常见的一个误区，是对弟兄姊妹只有抽象的属灵教导。有部分服事者，认为恋爱、婚姻、家庭里的问题，都是因为人不属灵，所以一个人只要属灵了，一个人只要爱主了，一个人好好地聚会，就没问题了。
他们从来也不教导关于婚姻家庭方面的问题，他们就是告诉你：「背起你的十字架，好好地跟随主！」这样的一帮基督徒里面，年轻的弟兄姊妹其实在婚姻的路上有好多的挣扎，有好多的迷惑，有好多的痛苦。
我看到的一个很可怜的光景是，当基督徒家庭有重大问题，乃至于家庭暴力的时候，弟兄姊妹怕教会知道，常常把这些事情隐藏起来，因为怕教会的长老会说不属灵，知情的弟兄姊妹还会劝「你就背十字架好好忍耐吧！」这都是不对的。说明我们平常对于家庭的真理，缺乏教导。我们要有分辨对错的能力，要让弟兄姊妹走正直的路。
另一个误区就是，寻求属世的知识，教导问题的解决方法。弟兄姊妹寻求心理学、心灵鸡汤，寻求世界上各种人所想出来的各样的方法和技巧，想要来让婚姻、让家庭，能够和谐，能够快乐。
这些的方法不能说不重要，这些的方法不能说完全没有用。但是如果我们仔细地去观察，我们会发现一件事情：心理学也好，用人的文化、手段、方法所想出来的一些作法也好，最多给人带来暂时的问题解决，不能够长远的改变。因为严格的说起来，如果一个人不对，就是你做对的事，都不可能有好结果，不可能长远得到神的祝福，早晚还是要出问题的。
对这个基本真理搞不清楚，我们就犯了很多错，让恶者有很多机会来破坏我们的家。今天很多基督徒，很热心劝人来聚会，作很多很多服事，但是，人若来到我们的家，而他不羡慕我们的家——不是你家有钱的那种羡慕，是家中显出来的「爱」使人家羡慕。我们的服事虽然很多，但我们的见证很软弱。


key=http://sy_auto-first-188.md
# 婚前预备：正确的自我形象
冯志梅 十二篮子
在谈与异性交往的问题之前，让我们先谈「如何建立正确的自我形像」，因这是一切人际关系的基础。
什么是自我形象呢？自我形像是指自己对自己的看法。这不是别人对你的看法；往往别人对你的看法，与你看自己有些不同。
自我形像是如何造成的呢？虽然，自我形像和别人对自己的看法不同，但也常会受别人对你的看法而影响。它主要来自于幼小时，你父母、亲人对你的看法。以及你的成长过程中，同学、老师、朋友对你的看法。
不少的基督徒，因为成长的过程，对自己怀有错误的自我形象。一般来讲，我们容易从外貌、聪明才智、成就、身世方面来看待自己。
当我们进入婚姻的时候，我们会不知不觉也把这样子的一个形象和价值观也带到我们的婚姻里面。这对我们的婚姻有极大的一个影响。
建立良好的自我形象，甚至比找Mr./Miss?Right要重要得多。如果你有了一个良好的自我形象，不只是在你的婚姻里面你会愉快，就算你在单身，在你的工作上面，你的人际关系。
只要你有一个健康平衡的自我形象，不管有没有结婚，你都会是一个自己很喜乐，然后也会把喜乐带给别人的人。
## 勿以美貌、成就来衡量自己的价值
现代社会给我们的一些错误的价值观，漂亮的人比较有价值。所以，我们常常会在我们的外貌上，被人品头论足。也因此让我们有一个错误的想法就是“我的价值等于我的外貌”。
这种价值观给女人在外貌这方面的压力特别大(其实现在对于男孩子来说也一样，身高、体型等等也被评价)。
我们常常会按照自己的外貌来评论自己的价值，好像我们一定要有一个非常完美的外表，才会比较快乐。但是这是一个错误的价值观。
如果你认为，你要更漂亮一点你才可以接纳你自己的话，那恐怕有一天你得到了哪个最完美的身材、最漂亮的脸蛋之后，你会发现你仍然很没有安全感。
戴安娜王妃可以被公认为上一世纪全世界最美丽的女人。在她逝后，她哥哥说戴安娜其实心里仍然缺乏安全感，她虽然努力帮助他人，但是内心却极其渴望因此得到外界的肯定。戴安娜的美貌是绝对被肯定的，可是她自己却没有因而肯定自己的价值。
同样，成就也并不能让我们真正的满足。我们达到了一个高度，有时候反而会更失望，因为你看到还有比你更高的。
如果你以外貌和成就来衡量自己，当你预备面对婚姻的时候，你就会用同样地标准去看你的男朋友和女朋友。
## 正确的自我价值是从神的眼光来看
神以祂无比丰富的爱及智慧来创造我们。在诗篇139：13-14说，我的肺腑是你所造的．我在母腹中、你已覆庇我。我要称谢你、因我受造奇妙可畏，你的作为奇妙．这是我心深知道的。
我们从神的角度来看，“我被创造是奇妙可畏的”，神创造了我是好的，是有价值的。并且神也这样的爱我、完全的接纳我，所以我们可以有这样的一个安全感，哪怕世人对我有很多的挑剔、误解。
正如另一段经文。雅歌中的第一章5节说到：耶路撒冷的众女子阿、我虽然黑、却是秀美、如同基达的帐棚、好像所罗门的幔子。
我们是被神以无条件的爱爱着的一个人。我们在神面前是独特的、是有价值的、是被爱的。而且这个爱是无条件的。并不是因为我们的长相、我们的聪明智慧或因为我们表现好神才爱我们。耶稣基督为我们舍命，神对我们无条件的爱。
既知道神是这样爱我，就当好好的爱和接纳自己，不需自卑，也不骄傲，因一切都是神的创造与恩赐，我只有感谢祂、赞美祂。
## 照我本相接纳自己，进入婚姻后也容易接纳对方
从神这里我们得到了这个健全健康的平衡稳固的自我形象，确认自己的价值，所以在婚姻里面，我们的生活会觉得非常地舒服、非常的自在。
懂得自我价值、自我形象的人，不是一个容易受伤的人。不会受爱人的“威胁”的人。所以另一半可以很放心的自我发展，而不用担心给另一半带来压力或者威胁。
不会拿自己的短处和另一半的长处去比较，这样两个人都会很轻松自在的生活，而不会觉得另一半威胁到了自己。
如果我们因为自己的自我形象是很低的，自己是很敏感的、很容易受伤。那么大家相处起来，就非常地累、非常的有压力。
一个不容易受别人“威胁”的人，这个在婚姻里面是一个非常非常重要的一个元素。这样的人有安全感，所以这样的人就不容易受伤，也就会尊重他人，这样也会给对方带来安全感。
然后对方也会尊重这样的人，然后就进入这样的一个良性循环。所以婚姻一定要进入这种关系里面，那才是和谐的。生活在这样的婚姻里面会很自在，很美的一种生活。


key=http://sy_auto-first-189.md
# 婚前预备：让自己完全
水深之处 十二篮子
## 找到能让自己「完全」的帮助者
你需要一个帮助者你才得以完全。我们越有经历的人越知道，我们缺少另外一半，我们这个人是何等的有限，主需要为每一位预备帮助者。
然而，这个帮助者往往不是你我的观念，我们都盼望帮助者是什么类型呢？我们很像、兴趣相投，我喜欢这个、你也喜欢这个；我在教会中看见很多婚姻，这些婚姻中丈夫跟妻子都是天壤之别，虽然好像外面差别很大，但是那是真正的帮助者。
我和我妻子之前没有一起过教会生活，所以并不认识彼此，是弟兄们为我们主动介绍，所以刚开头我实在并不是太认识她，等到我第一次跟她交通时我才发现，哇！差别很大，第二次我就告诉她，姊妹你知道吗？我们两个差别很大，她却听不太懂我在讲什么。
一路走来，真的是很不容易阿。我是从小在教会的儿童班长大，她是大学才得救，所以我们家庭背景就有很大的差别。我动作非常快，讲话速度也很快，我姊妹是慢慢的，温柔温柔，两人个性上有相当的差别，于是我常常寻求祷告，我问主说：「主阿，这是不是我的帮助者？」
刚开头我考虑很多，我觉得以前我向往的姊妹一定是儿童班的，但是当我和弟兄们交通的过程中，前面的弟兄们在这件事上帮助我的时候，他就给我一句话，这句话就转了我所有的祷告和观念，他说我们常觉得帮助者可能两个很一样才能彼此帮助，他说有时反而刚好相反，他说你有的她不见得有，她有的是你没有的。
就像我跟我姊妹差别很大，我有的是她没有的，她有的是我没有的，所以我们能真正的彼此帮助，如果你有的你根本不需要她帮助。
我慢慢发现，我是一个比较爸爸型的人，而她真的是妈妈型的人，我比较能够知道如何告诉人家怎么做怎么做，当人不敞开我就毫无办法；我姊妹她不知道如何告诉别人该怎么做，但是她就是可以跟人家在一起，她很能接触人、很能把人带进教会生活，所以当我们配起来时是不是就更好了呢？就更完全了呢？
所以当我再去祷告时，我里面就清楚知道主所为我们预备的帮助者还不是我们兴趣相同，还不是我们各方面相同，乃是主知道我们真正的需要，知道哪些方面我能够从我的姊妹得到帮助。
我们一结婚没多久就到俄国开展传福音，我们刚开始打电话约人一起家聚会；她打电话的时候，我很难忍受和她待在同一间房间里，我心里想：「妳怎么可以那样子讲话，讲话要讲重点，怎么讲话绕来绕去的？」我的个性很急，她打电话我一定躲到另一个房间，因为我听到我一定会很难受。
但感谢主，我越跟她配搭，我就越发现我们是好配搭，她能敲开人的心门，当人敞开心门时我能告诉那个人该怎么办，这样不是很好吗？两个配搭起来就更完全了，所以现在我就不会躲开了，我很喜欢带着她一同出去看望，这就是一种完全。
## 一同承受生命之恩，扩大生命的度量
有一段时间我也觉得单身很好，我可以到处遨游，但越服事我就发现我有很多的限制，教会的服事有很多面因着我单身的缘故，也因着我只是一个弟兄的缘故，我就没有办法真正来服事弟兄和姊妹。
虽然有时还是逼着自己冲上去。我记得我在大甲开展的时候，那时我是单身，有一对青职刚结婚，他们刚开始过婚姻生活不容易，就来找我交通，我准备了一些夫妻之道的信息跟他们分享，分享完毕后那个姊妹看着我说：「林弟兄，你还没结婚，你怎么知道这些东西。」
她这个讲法表示她不太相信，因为我自己都还没经历，若我再讲她会觉得我偏心弟兄，姊妹会心里不服。当我们单身时我们在很多方面是受限制的，我们有了一个家之后我们服事的度量就更大了。
我们一面鼓励弟兄姊妹看重婚姻这件事，一面我们也不要像世界上的人觉得自己不需要，我们是需要婚姻的。为什么呢？因为你需要一个帮助者，你需要成为一个完整的器皿和你的帮助者一同承受生命之恩。
## 婚姻不该使我们的心偏离神
旧约严严嘱咐神的子民不可在神子民之外与别人结婚，最重要的点就是在神子民之外的婚姻会把我们的心带离偏离这位神。
在这件事上我们不得不谨慎。对不是信主的交往对象第一要跟他说，要信主。亲爱的姊妹们在教会生活中常遇到这样的事情。你的上好、你的选择就是带他得救，你好好的与照顾你们的弟兄姊妹交通，一起为他好好祷告，在教会中借着身体的力量服事，他有一天就能够信主接受主。
一个姊妹见证她很喜欢一个男生，但这个男生不容易得救，传了好多次福音也没得救，但她就是一直祷告，坚持一定要带她交往的这个朋友得救，后来发现这位男朋友是一贯道的，他心里想，像我这么好，还要信耶稣吗？
有一天这位姊妹祷告主，主就给她一句话：「人若认自己的罪，神是信实的、是公义的，必要赦免我们的罪，洗净我们一切的不义」，这位姊妹送这节经节给她男朋友，她男朋友气得要死，我人品那么好，我那有罪、我认什么罪，那天不欢而散，但很奇妙，这句话就留在他里面。
隔天早上她男朋友大发了一顿脾气，他生气完后这句话出来了，「人若认自己的罪」你还说你没罪，你看吧你现在马上犯罪，他那天觉得这句话是真的！结果当天他自己跑到弟兄之家跟弟兄们说我要受浸，后来参加全时间训练，后来甚至去俄国开展，现在继续全时间服事。


key=http://sy_auto-first-190.md
# 婚前预备：调整眼光，祷告交托
水深之处 十二篮子
## 改变拣选对象时的眼光与标准
有人常说，教会生活中姊妹远远多过弟兄，其实全台大专特会弟兄姊妹的比例是一比一，在教会生活中我们的机会并不是没有，但是什么拦阻我们找到信主爱主的弟兄？常常是我们门第的观念。
难道矮的弟兄就不是好弟兄吗？常常更是好弟兄阿。其实教会里的弟兄和姊妹那么多，为何我们还到外面去找呢？我有时常觉得非常稀奇。
原因在于第一：我们过于注重外表，我们过于注重门第观念，譬如他的出生、学历，如果姊妹们你的学历是研究所，你的弟兄是大学毕业，你有什么感觉呢？很多人很在乎这一些，这些常成为主为我们预备的拦阻。
其实我们在教会中的机会是很多的，但是我们常常失去了机会，这是因为我们有一些世界的观念，这些观念叫我们里面受到打岔。
有的人很在乎外在的，有的人很在乎年龄、身分、身家、学历，但我们在教会中也看过有的人他们学历差的很多，但他们真的是一个很爱主、很尽功用的家；甚至有的姊妹比弟兄大很多。
神造亚当时，祂就说那人独居不好，那怎么办？神就先把祂创造的走兽、飞鸟，一个一个带到亚当面前让亚当挑，哪一个是他的另外一半，但亚当一个一个命名，命名完后圣经上说亚当没有找到他的帮助者。
然后神使他沉睡，从肋旁取出肋骨建造成了一个女人，把她带到亚当跟前，这时亚当看见这女人说这是我骨中的骨，肉中的肉，这就说出这一个选择是非常非常的重要，主为我们预备的帮助者该成为我们骨中的骨、肉中的肉。
今天在教会生活中的确有许多家是后来得救进到教会生活中，感谢主也真是得着他们，改变他们，但如果我们在婚姻这件事上没有操练的好，走的正直，将来我们的家会有难处，这个难处也常常成为教会生活的难处。
这也是为什么我们看重这件事。也许有人会觉得在教会中婚姻的标准也太高了吧！好像教会给的标准太理想了吧！其实，这些不仅是圣经的原则，也是所有在座结过婚的弟兄姊妹的见证，这是我们的经历，这是我们蒙恩蒙福的秘诀。所以神是称无为有、叫死人复活的神，要愿意正直的来跟随祂，相信一定在主的祝福下。
世界上的人他不高兴他就可以换一个对象，但是基督徒不能这样，神所配的我们不能够分开。
你可以很容易的跳进婚姻，但是你不能跳出来，所以弟兄姊妹在选择的事上，我们一面相信主，一面我们靠着主郑重的选择，好叫我们借着正确的选择，能够有一个正确的婚姻。
特别姊妹们要注意，在工作中有许多与男界朋友们接触的机会，在过程中就需要特别的小心，这些不经意的接触久了你可能就会动感情，但这不只是朋友的问题，它如果要成为一个家，它可能是你一生的问题，所以在这一件事上盼望我们能郑重，能够有好好的考虑。
一个原则我觉得很好，送给弟兄姊妹们，他说婚前眼睛要张开，到了结婚之后眼睛要闭起来，但很多人刚好相反，所以婚姻会出问题，因此婚前你该考虑的事你要好好祷告，放在主的面前，一一的经过主，好好寻求，不要太过冲动，这些点帮助我们在这件事上因着有慎重的考虑，使我们在过程中，在选择的事上有最正确的选择。
另外一件很重要的事，就是不要盼望改变对方的性情，在教会生活中我们都经历过试图改变对方；我试图叫我的姊妹快一点，她试图叫我慢一点，感谢主我们是有点变化啦，这个变化不是说不能改变，这变化需要人和主来配合，但是我们在婚姻考虑的事上，你不要盼望对方在性情上有什么样的改变，那你需要做什么呢？你必须做一个奉献给主的人。
## 用祷告把婚姻交在主手中
其实人在婚姻选择的事上，都不是那样的单纯和简单。有一件事真正保守了我，就是我常常跟主有一个祷告，我说主阿，我知道我自己也是一个很复杂的人，我会选错，但是我奉献给你，如果我选错，你赶快把我挪开，你有办法把她挪开，然后我说主阿，我也是属你的人，如果这是你为我预备的，我就是再不喜欢，你也有办法让我要。
这是真实的奉献，我发现主真的听到我的祷告，不是我的，我就是再想要，主很快就把她拿开，让我一点机会都没有。
但如果是我的，我却觉得很为难怎么办呢？很特别，主就能够使我要。有一天当我在训练中心走路的时候，我看见我姊妹来了，那时我们才交通了二、三次，她正开福音车载着学生参加健康生活营，我在走路的时候，主对我说，看看这个姊妹，爱主、愿意家打开、还没交往前就报名了俄国开展，你开的三个条件我都给你了，为什么还不要呢？
我外面的人考虑时觉得好为难，但是主对我说话了，我那天一祷告我里面就非常确定，所以我只和她交通过三次，我就写信跟她说：姊妹，你是主为我预备的。
外面的人看起来好像不容易，但感谢主，主有办法使我们拣选主所拣选的，但那个条件是什么呢？在于你是不是一个奉献的人。
没有所谓的对错、好坏，主所预备的就是最好的，但是要得着主的上好，最好的路就是再把自己奉献给主，再把你的婚姻交在主的手中，我信无论主给你什么样的预备，都是最好的。


key=http://sy_auto-first-191.md
# 婚前预备：弟兄的三种类型
黛比鲍尔 十二篮子
弟兄们是首先“按着神的样式”受造的，因此所有的弟兄都带着一部分神的形象，表现出一点神的品格。也正因为神实在太伟大了，所以，世上每一个弟兄只能表现神部分的品格。换而言之，世上没有完美的弟兄。
## “领袖型”弟兄
这类弟兄受造来表现神支配、统管一切的权能、力量。这类弟兄属于极少数，他们是天生的领袖，无论在何种场合，总期望并且愿意担当起领导他人的责任。他们对姊妹的期望就是完全的顺服，需要姊妹随时在身边服事。
做这类型人的姊妹，身上的轭很重。姊妹需要完全听从弟兄的命令，时刻准备按他所期望的穿着、行动、说话，以尊荣他。当作姊妹的对他敬重有加，你会发现自己在他的身边有很大的安全感，感受到他对你的支持有加。但反之也是很可怕的，当他从姊妹那里得不到所期望的顺服、敬重之时，他可能会报以恶劣的反应。
但从另一方面来说，做这类型人的姊妹也是赏赐极大的。当做姊妹的学会了如何成为贤内助，赢得他的心，他会视她为珍宝，对她宠爱有加。而她，也会成为他最亲密，甚至是唯一的“红颜知己”。
## “异像型”弟兄
这类弟兄受造来表现神的全知，神是宇宙间一切计划的设计者、执行者。这类的弟兄通常不能用“墨守成规”来形容。朝九晚五有规律的平常生活是他们所难以容忍的。他们总是天生有一种使命感，并且想法多多，显得特别的与众不同。有了想法，又十分执着、百折不挠地去试验、执行。大多数旧约当中的先知，很多的科学家、发明家、艺术家等，都是这一类的人。
做这类人的姊妹，必须学会要有一种不顾后果的大无畏精神，按他的选择走你认为绝对荒谬的路，对他一切不可思议的举动睁一只眼闭一只眼的不予追究，学会通融和灵活面对生活里每一天，你的弟兄通常不会按常理出牌。
要紧的是学会成为弟兄最忠实的追随者，放松，跟随他的脚踪。但是也要学习在他过于沉溺于“梦想”的时候，用合宜的话语，提醒他一下，使之依然能够“脚踏实地”。这样你会慢慢看到他的伟大之处，而得以享受一个与众不同的人生经历，当他成功的时候，你会成为他第一个愿意分享快乐的人。
## “稳定型”弟兄
这类弟兄受造来表现神是那昔在、今在、将来一直不改变的磐石，神一直信实地爱护我们，并提供我们一切所需。这类人是占大多数的。
这类的弟兄不会做孤注一掷的“疯狂”事情，也不会采取主动命令他人做事。他循规蹈矩，小心翼翼地避免一切的争执。他可能是那缺乏情趣的，却会一直忠于他幼年的姊妹，他不会给生活带来惊喜和诧异，但是却如黄牛一般勤恳、背负起养家糊口的重任，默默无闻的在现实里生活。他爱他的姊妹，甚至到了“取悦”她的地步，也因此有些时候表现出“妻管严”的症状。
成为这类型人的姊妹也面对很大的挑战和试探。你不会好像“领导型”弟兄的姊妹一样，感到处于“时刻待命”状态，甚至有时会到了一种感觉丧失自由的地步，她们会羡慕你好歹多少有着属于自己的时间和空间；你也不会好像“异像型”弟兄的姊妹一样伴随着一个情绪极不稳定，不知道下一分钟需要使出浑身解数解决弟兄造成的问题，她们会羡慕你弟兄的平静安稳，家里那和祥稳定的气氛。
但是，正如大部分女人所共有的一点“浪漫”情怀，导致了我们很难把“稳定型”弟兄这些特征当成优点来接受。反而会因为他的平实和谨小慎微，迟疑做决定而产生不满甚至轻视。碰上那任性、固执甚至有些专横的姊妹，甚至会因此责怪自己的弟兄“没有弟兄气概”，“小弟兄”，觉得这个家，里里外外都要自己一手把持、操劳，因而产生疲乏、不满。
通常这类的弟兄会因为姊妹所表现出来的不快乐而不知所措，于是尽力想更讨你的欢心，但是他这样的举动更使你感觉他失去了弟兄的气概而加重了你对他的轻视。
但其实造成一切难处的是姊妹心里感觉失望和缺乏感恩的态度，这就是最大的试探。因为姊妹将这类弟兄的特点看成为他们最大的弱点，并且经常因为感觉不满意而竭力想“改变”他，结果却发现徒劳无功。
也有很多的姊妹将弟兄谨慎的智慧和缺乏热情追求的态度视为“不属灵”的表现。他似乎缺乏主动性，也不会在教会里勇于分享见证。这一切表现都与我们所认定“属灵”的表现不符。姊妹们可能会敬仰神大用的仆人，或者负责弟兄、服事弟兄，觉得他们是那满带圣灵能力的。
## 不管哪种类型的弟兄，都应当存感恩的心去敬重
婚姻成功的秘诀就在于，做姊妹的要从神那里得到智慧去认识你的弟兄，认识、接受你弟兄这个样子是神创造的杰作，不要试图去改造他。
我一直没有意识到，以前我的做法，根本是在与神创造我弟兄的本性在做斗争，我总是想，他没有努力够，他可以做到的，这么简单的事情他怎么就不能改一改呢？他一点都不听我的，说明他不够爱我，不够尊重我…
如果你的弟兄属于“稳定型”的人，学会怎样站好自己的地位并聆听弟兄的话，容让神按着自己的时间表完成他要在你弟兄身上的工作。向神求智慧并存心忍耐，为弟兄祷告。不要期望他按你的意愿为你的缘故带领全家祷告、在教会里分享见证，不要在孩子面前数落他，企图让他明白你如何的被“亏待”了。
一个女人对弟兄的不同态度，可以建立一个弟兄，或者拆毁一个弟兄，然后连带着使自己日子过得幸福或悲惨。
如果一个女人轻视她的弟兄，并越位成为“一家之主”，这个弟兄还会维持跟她的婚姻，但是她那缺乏敬重的态度却会使他成为一个失去自信，继而在事业上碌碌无为，并且甘于平庸，而他心底深处却因为缺乏“贤内助”而一直感觉“独自负轭”的沉重。
以前，我一直觉得我的弟兄不能成功的做一个“头”，我会越过我的位置来改正他，好像迫不得已要担负很多做决定的重担。那种没有“头”的感觉，那种表面看起来抓掌家庭“行政大权”的威风，其实对我来讲是极为沉重的一个担子，也使我的心感觉极度孤单和空虚，因为这违背了神创造女人的原意。而弟兄，也完全朝相反的方向发展，日渐更加软弱，在我的责备下变得更没有自信，更不愿去触及“属灵”的事，对我也更封闭l他的心。
但是如果同样的弟兄，与一个心存感恩、并富有创意，欣赏、悦纳他，认为他是世上最聪明，最重要的女人结婚，加以时日，他会在生命中各个领域都有卓越的成就。
存感恩的心学会敬重不同类型的弟兄们，因为他们是照着神的形象而造的。存感恩的心来欣赏我们的弟兄，那是神的“杰作”。


key=http://sy_auto-first-192.md
# 婚前预备：家庭其他关系
冯志梅 十二篮子
婚姻关系包括枕边人，和配偶身边的人，朋友和姻亲。如此关系虽然复杂，适当处理则对婚姻生活大有益处，反之有害无益。
## 正确的婚内性爱关系
性是什么？基本观念如下所述：
其一，性是神所创的。这是神赐人类的一份礼物。(创一29，31)
其二，性的其中一个功能是繁殖下一代。(创一28，申七13，14；诗一二七3)
其三，在婚姻的关系中，性是美好的。(箴五18－19，传九9；雅歌书)
其四，在婚姻关系以外的性关系是罪。(太五28；来十三4)
其五，性关系是夫妻合一的表达与流露(创二24；林前七1－7)。「同房」在希伯来原文是「知道、认识」。这意味着夫妻之间的性关系是促进他们彼此更明白和了解的重要过程。
## 婚姻与密友的关系
婚姻不是孤岛，朋友是非常重要的。我们当了解友谊与婚姻的关系，适当分配友谊时间，促进婚姻关系。
健全的友情辅助婚姻关系。
其一，帮助婚姻：例如，祷告伙伴、帮忙看孩子等(加六2)　
其二，帮助监督我们继续对婚姻的忠诚(箴廿七5，6；创四9；路十29－37)
其三，阔大我们的视野。
其四，增加我们生命的乐趣。
不健全的友情破坏婚姻婚姻关系。错误处理友谊，则将破坏婚姻。
其一，夺取家庭团聚的时间。
其二，侵犯婚姻隐私的生活。
其三，成为婚姻关系的负担。
## 夫妻积极处理跟父母与姻亲关系
夫妻若把姻亲关系处理妥当，不但加强姻亲关系，更会直接加强你的婚姻关系。
其一，圣经中姻亲关系的基础(创二24；太十九5；可十7，8；弗五31)。这里所强调的是感情、心理和意志上的独立。
其二，有关人际关系的指引，包括了饶恕和尽力寻求和睦。(罗十二8；来十二14；弗四11－32)
其三，不要以自我为中心。(林前十三5；罗十三10；太五46，47)。包括，要明白长辈心理。不要嫌弃他们(得一16，17)；注意沟通，聆听和接受意见(出十八24；得二2)；听取外人见证你的孝敬(得二11)。
总之，你们要爱惜光阴，用智慧与外人(配偶、朋友、姻亲)交往……(西四5，6)。
留意家庭的连系是正常的是必须的，非常重要的，唐突地拒绝他们只会为各人带来不快。若要分开，不要太突然，乃要渐进。
记住家庭里的连系是不能断的，那是一生一世的事。就算今天你跟姻亲的关系不过如此，但也许有一天，你会需要他们的帮助，正如他们也许需要你的帮助一样。
接纳配偶对家人的关怀。同时，接受事实，父母不会因为子女结了婚就停止关注他们的生活；有时父母的帮忙是可贵的。
探望他们的时候，不要逗留太久。要细心，有礼貌、乐于帮助，正如你拜访朋友一样。
用你对朋友体谅和尊重的态度对待姻亲，和处理姻亲的忠告。要忘记许多时候你觉得他们过份，但其实出于好意关心你，而不是要干涉你的生活。除非他们征求你的意见，否则不要胡乱说话；说的时候，也要注意自制。
找出他们身上的长处。接受他们的本相。从心里正面的看他们为好的，深信自己将要加入的新家庭是好的，你会在其中得到快乐。
要记得所谓姻亲问题是双方面的，不能单责怪某一方面。不要常对配偶说：我家里的人这样说，那样说；也不要以自己的家人作为模范。
倘若发现配偶有什么错处，只需跟他本人说，不要在家人面前数说对方的不是。
稳固的婚姻是姻亲的干扰也不能破坏的。倘若夫妻同心合意，别人是无法插手加以破坏。
姻亲关系紧张的主要原因，很不幸的，通常是丈母娘或婆婆。最常见的是家婆婆不惜(或无意识地)去破坏儿子夫妻的感情；教养孩子常是双方家长插手干涉的范围。
倘若父母或姻亲真的要干涉夫妻生活，不应单独反对，乃要夫妻同心以同情和坚决的态度去应付。


key=http://sy_auto-first-193.md
# 婚后功课：学习欣赏
倪柝声 十二篮子
## 要闭起眼睛，不看对方的难处
人一结婚之后，第一件要学习的事，就是要闭起眼睛来不看。
两个人住在一起作夫妇，一天过一天，一年过一年，也没有假期，一直是不离开的。你有够多的时间来找出对方的弱点，你有够多的时间来找出对方的难处。
所以，你必须在神面前学习，一结婚之后，眼睛就要闭起来。结婚的目的，不是为着找出对方的弱点。结婚的目的，不是为着看出对方的难处。
她是你的妻子，她不是你的学生。他是你的丈夫，他不是你的徒弟。所以并不需要你找出他的难处来帮助他。千万不要找出他的弱点来更改他。
神安排两个人作夫妇，神安排在这两个人之间有顺服，有爱。神没有安排作夫妇的人在那里找出对方的难处，而去更正对方。
神不是设立你作教师，神也不是设立你作先生。所有的丈夫都不是妻子的教师，所有的妻子都不是丈夫的先生。
没有一个人需要更改她的丈夫，没有一个人需要更改他的妻子。你娶来的是什么种的人，你就该盼望继续和她在一起。
不需要去看对方的难处和弱点，想要帮助她。这一种帮助的思想，根本是错的。已经结婚的人，要学习眼睛闭起来。要学习爱对方，不必学习帮助对方，更改对方。
## 要学习欣赏对方的长处
我们一结婚之后，就要学习欣赏对方的长处。当对方事情作得好的时候，必须有感觉。
如果丈夫不会欣赏他自己的妻子，这一个家庭已经有了一个很大的漏洞。如果妻子不会欣赏自己的丈夫，家庭的关系上也已经有了很大的漏洞。
这不是说，作丈夫的要去谄媚自己的妻子，或者说作妻子的想法子讨好自己的丈夫。乃是说，每一个人都应该学习看见对方的长处，看见对方好的地方，看见对方美的地方。
我认识一个地方聚会里的负责弟兄，所有的弟兄姊妹都看他是一个非常好的弟兄。但绝不能向他的妻子打听，因为他的妻子总是说他是最不行的丈夫。
我记得，那一位姊妹常批评她自己的丈夫，说他不配作负责的弟兄。所以，在那一个地方聚会里，所有的弟兄姊妹都是顺服的，只有一个不顺服，就是他的妻子。你看见，这一个家庭不会好。
有的人呢？掉一个头。许多人都觉得一位姊妹很好，只有她的丈夫觉得她不好。
我记得，有一年我在北平，几个人在那里谈话的时候，大家都称赞某某姊妹很好。谈到一半的时候，她的丈夫进来了。当然那一个话题没有停止，仍接下去谈说，那一个姊妹多好。但是，她的丈夫在那里一直不说话。他的意思似乎说，你们都不知道，我是娶错了人。
这一种娶错了人的思想，这一种嫁错了人的思想，已经够把家庭破坏。
所以，要家庭好，必须丈夫会欣赏妻子，妻子会欣赏丈夫。不能别人说好，你说不好。你要在那里注意他的长处，感觉他的长处。有机会的时候，要公开承认他的长处。有机会的时候，要说你自己的感觉。
当你在那里欣赏你丈夫或你妻子的长处的时候，请你记得，这个家庭的团结就比从前更坚固，那一个关切就比从前更可靠。如果不是这样，在家庭里就要出很大的毛病。有许多家庭的误会或难处，就是从这上面出事的。
在英国，有一位姊妹嫁给一个弟兄。一生一世，这一个弟兄从来没有说她作得好。这位姊妹一直忧郁说，我作妻子失败了，我作基督徒失败了。她一直挂虑到生了肺病，后来就死了。
在她快要死的时候，她的丈夫对她说，“你如果死了，我不知道怎么作，因你作了许多好事。你如果去世，我们这一个家庭怎样办？”这一个妻子就问他：“你为什么不早一点说？”妻子说，“我一直觉得我不好，我责备我自己。你一次都没有说我好，我忧愁，我一直以为我不对，所以我病了，要死了。”
这是一件真实的事。她的丈夫到她要死的时候才告诉她。请你们记得，在家庭里的确用得着好话，应当多说几句好话，我们要学习多讲几句好话，在那里学习欣赏我们的妻子，学习欣赏我们的丈夫。
我也知道，有的弟兄事情作得不好，就是因为他的妻子不欣赏他。他的妻子总是想他不行，常说，“在这么许多弟兄中，就是你不行。”结果叫这一个弟兄在外面作什么事都控告自己：“我什么事情都不行，我的妻子说我不行，认识我最清楚的人说我不行。”结果他就不行。
所以，家庭生活能否美满，不只对于对方的弱点、难处，眼睛要闭起来，并且要学习找出对方的长处，要欣赏对方。有的时候要告诉对方，有的时候要公开的承认。这样作，能够除去家庭的许多难处。


key=http://sy_auto-first-194.md
# 婚后功课：礼貌尊重
倪柝声 十二篮子
## 在家庭里必须有礼貌
没有礼貌，乃是一件可憎恶的事。
人除了对自己以外，无论对谁都应该有礼貌。不管一个朋友多熟，你一缺少礼貌，你就失去他。不管人和你多熟，你一失去礼貌，你就失去他。
保罗在林前十三章告诉我们说，爱是不失礼的；爱不会没有礼貌。请你记得，在家庭里的难处，许多时候都是因为一些小小的事。一个人最没有礼貌的时候，常常就是在家里的时候。
有许多人以为，妻子是我最熟的人，丈夫是我最熟的人，因此就把礼貌丢失了。请你记得，人生的接触所以有意义，所以美丽，和礼貌有很大的关系。一把礼貌拿走，人生丑恶的方面都显出来了。
不管人是多熟，礼貌还是应该维持。有一个弟兄解释得很好，礼貌好像机器里面的润滑油，机器有了润滑油，运转就很顺利了。这是真的。两个人的相处一没有礼貌，摩擦就发生了；一没有礼貌，不舒服的感觉就生出来了。
## 话　语
在家庭里，许多时候要学习说“谢谢”，许多时候要说“对不起”。许多时候，所谓礼貌上的话都应该有，像“谢谢”，“可不可以”，“对不起”，“请”，诸如此类的话。
如果你把这些话一减少，连朋友都交不成功，何况在家庭里。“爱不失礼”，是基督徒特别应该记得的。要学习在家庭里说“对不起”，说“谢谢”，问“可不可以”。在家庭里要说有礼貌的话。
## 衣　着
在家庭里，许多的时候，不只话语要对，要有礼貌，并且在衣服上也要对，也要穿得整齐。在你朋友的面前，你喜欢衣服穿得整齐。在你家庭的里面，衣服也要穿得整齐，在穿衣上也要不失礼。爱不失礼。
要避免因为熟而过于随便。因为你一过于熟，过于随便，就容易失去礼貌。你就看见说，任何的过于熟，都产生厌烦，也产生轻视。夫妻本来就是熟的，因着礼貌减少就更熟。所以你的衣服也要穿得整齐，千万不要把最没有礼貌的衣服摆在家里面穿。
## 举　动
在举动上，也要有礼貌。拿东西的时候，最好用盘子端，最好是两只手。如果只能是一只手，就态度也得对。拿刀子给人的时候，不是把刀尖插到人身上去。拿剪刀给人的时候，不是把尖头给人。拿东西给人的时候，要送给他，不是摔给他。在家庭里要特别注意这一种的态度。一件东西，拿和摔最多时间省了三秒钟，但是那一个结果差了太多。要学习有礼貌。
我和人的家庭来往，虽然不多，也不少。一个人有礼貌，家庭里的难处就很少。我看见在家庭里夫妻有礼貌的，最少安静得多，最少盘子少响一点，筷子少响一点。那没有礼貌的，许多东西这样一摔，那样一丢，在家庭里就充满了摩擦。你看见，在一个家庭里，夫妻有礼貌，最少是一个平安的家庭。
我相信，今天有许多妻子的态度，拿去对待她的朋友，没有一个朋友要上她的家。我相信，今天许多丈夫的态度，拿去对待他的同事，所有他的同事都不要和他共事。所以要告诉弟兄们说，你的妻子已经很忍耐了，你的同事们所受不了的，她都忍受了。也要告诉许多作人妻子的姊妹说，你的丈夫很忍耐了，你如果把你对待你丈夫的态度来对待你的好朋友，她老早跑掉了。没有礼貌是粗的表示。没有一个基督徒可以粗；有学习的人，总是一个不失礼的人。
## 声　音
在礼貌之中，还有一个要求，就是声音。要记得，每一句话，话虽然是一样，说法却不一样，声调也不一样。上司对下属说话的时候，有他的声调。朋友对朋友说话的时候，也有他的声调。人爱的时候，说话也有爱的声调。人恨的时候，说话也有恨的声调。
今天我们把最好的声音在外面用光了，回到家里来，都用不好的声音，这是许多人的难处。在公事房里对同事很客气，在医院里对病人还忍耐，在学校里对学生都能相当留心的说话。但是，回到家里的时候，就随便什么声音都出来。请你记得，如果你把家里的声音挪到办公厅里去，两天就要被赶出去。许多人最没有礼貌的声音能够在家里面用，最粗的声音能够在家里面用，这一个家庭自然没有法子维持。
我们要看见说，声调一不对，家庭就不安。随便的声音，重的声音，硬的声音，骄傲的声音，可怜自己的声音，好像殉道者的声音，自己爱自己的声音；这些声音都不能摆在家庭里。
你如果把今天用在家里的声音，挪到任何的范围里去，你的事业，你的职业都要失败。你把这种的声音摆在家庭里，怪不得家庭出事情。所以，要学习有礼貌。爱不失礼，在声音上也要不失礼。不要随便的说话。如果在家庭里有随便的声音，你很容易看见说，这一个家庭作不好。
## 必须给对方有自由，秘密，私有物
在家庭里，也必须给对方有相当的自由，给对方有相当的秘密，给对方有私有物。
有许多的家庭，妻子没有任何的权利；也有的家庭，丈夫没有任何的权利。结果，这个家庭必定出事情。
一个家庭里，作丈夫的也好，作妻子的也好，基本上要记得一个事实，就是说，你能够爱全世界任何种的人，但有一种人你不能爱，就是腓立比的禁卒。没有一个人能够爱禁卒，爱典狱官，爱要你作囚犯的。凡叫你失去自由的，没有一个人能够爱他。
请你们记得，有许多丈夫，对于他的妻子是一个典狱官。你盼望你的妻子爱你，你就是盼望一个囚犯来爱一个典狱官。这是没有可能的事。你的盼望太多，没有那个可能。有许多妻子是丈夫的典狱官，她盼望她丈夫来爱她，这是不可能的事。典狱官只会叫人怕，典狱官不会叫人爱。
每一个人，不管他如何，总不能把他所有的自由都拿去。虽然婚姻叫一个男人，叫一个女人，失去他的自由。但是，总不能叫所有的自由都失去。不是丈夫把所有的自由都给妻子，也不是妻子把所有的自由都给丈夫。如果你盼望妻子把所有的自由都给你，你就是盼望妻子怕你，或者恨你。
没有一个人愿意完全失去自由，这是人的天性。连神都给我们有自由。最大的凭据，就是地狱门口没有栏杆。最大的凭据，就是基路伯的火剑不在善恶知识树的四围。如果神不给人自由，就把基路伯的火剑围绕在善恶知识树的四围，亚当夏娃就不能吃它的果子。但是，神不侵犯人的自由。
每一个丈夫都应当给妻子留下挑选的馀地，每一个妻子也应当给丈夫留下挑选的馀地。你把他的自由完全夺去，你替他出所有的主意，我告诉你，如果光是怕还是好的，不小心恨就来。因为自由一失去，恨就来；最少，怕会起来。
在家庭里，丈夫要学习给妻子有相当的自由，妻子要学习给丈夫有相当的自由。可能有他自己的时间，可能有他自己的钱，可能有他自己的东西。不是说，因为两个是夫妇的缘故，我能够拖你的时间来用。夫妻都要学习守住自己的地位。你这样拖一拖，就把他的自由拖过来，叫他失去自由。你看见很小的东西，能够发生很大的难处。
每一个丈夫，每一个妻子，可以有他自己的秘密。这是一件合法的事。左手所作的事，可以不必给右手知道。他是左手，不必给你右手知道。所以，要学习尊重个人的存在，而不把两个人成功作一个。这样，这一个家庭能在许多事情上免去难处。


key=http://sy_auto-first-195.md
# 婚后功课：学习迁就
倪柝声 十二篮子
## 要学习迁就
不管夫妇两个人是何等的像，性情是何等的投合，你们迟早会找出来，两个人有许多的不同。
你们还是有不同的看法、不同的喜欢、不同的恨恶、不同的主张和不同的倾向。
你们迟早要找出来说，你们两个人的不同是何等的多。所以当你们一结婚之后，就要起首学习怎样能够彼此迁就。
什么叫作迁就？迁就的意思就是说，我到半路上去接他。
我们所要注意的是双方的。最好是双方。如果不可能双方，至少你这一边要动身到半路上去接他。
就是有许多的难处，总要想法子脱离你自己的地位，到他那边去。如果能够完全过去，这是最好的事，至少你要走到半路去接他。
换句话说，两个人成功作夫妇之后，我要学习在许多事情上，至少改掉一半。如果能够完全改是最好的，否则改一半也是好的。
总是去接他。我不坚持我的看法，我要学习改变我的主张。虽然我原来是这样看法，但是我学习迁就对方。
我能够对你们说，如果一对青年结婚之后，在头五年学习迁就，五年之后，这一个家庭会变作平安快乐的家庭。
如果在头五年，两个人都不认识什么叫作迁就，就是你到半路上来，我也到半路上来；我出来走一半的路，你也出来走一半的路；丈夫想迁就自己的妻子，妻子想迁就自己的丈夫；如果不是这样，这一个家庭就不容易和睦。
所以，婚姻不是简单的事，要有好的婚姻，必须花工夫在里面。
迁就的意思就是说，我总要体会对方的难处。
有的人特别怕声音，有的人特别怕安静，有的人一吵闹不能过日子，有的人非热闹不能过日子。所以你们就得学习迁就。
一个人喜欢安静，另一个说话就轻一点声音。你看见他走了一半路，她也走了一半路，在这里有迁就。
作丈夫的人要学习迁就一点，作妻子的人也要学习迁就一点，这样，这一个家庭至少能够平安过日子，但是，不敢说就能够喜乐的过日子。
我们作基督徒，应当学习舍己。舍己会叫你迁就。如果在家庭里舍己，在家庭里一定能个有迁就。在家庭里一没有舍己，在家庭里一定没有迁就。
这一个迁就的事，在家庭里不是几件、几十件。可能是几百件、几千件。不能盼望少。
这就是家庭的管治。因为在家庭里有许多需要迁就的地方，所以在这里就有家庭的管治，叫你们学习接受管治。你们要把自己的意见摆在一边，学习接受别人所看见的，学习迁就。
## 不能自私
在家庭里有另外一个条件，非常要紧，就是不能自私。
你如果结婚，你就得活出来像一个与人结婚的人。你不能活出来不像一个结婚的人。一个人结婚，林前七章说，要讨对方的喜悦。家庭的难处，恐怕自私算是最大原因之一。
我记得，在美国有一个牧师，给人行婚礼，一生之中行了七百五十多对。他在每一次婚礼里讲道，都劝新婚的人注意一件事，就是不能自私。要结婚，就要有爱，不要自私。
我们要看见，自私是大难处。我们要学习感觉对方的感觉，要学习摸出对方的痛苦，摸出对方的喜乐，要知道对方所怕的，要知道对方所恨的，要知道对方的难处，要知道对方的倾向。
一个人一主观，就不能作好的丈夫；一个人一主观，就不能作好的妻子。所有主观的人都是自私的人。连自爱都是主观的。
我们必须看见，婚姻有一个基本的条件，就是牺牲，就是学习讨对方的欢喜。你如果讨对方的欢喜，你自己就要客观，不主观。不是你欢喜不欢喜，乃是要他欢喜。
要学习找出他的喜欢，要学习明白对方的意思，要学习了解对方的看法。要学习站在他那一边来明白他自己，也要学习站在他那一边来明白你自己。要学习在可能的范围里牺牲你自己的感觉，牺牲你自己的意见，牺牲你自己的看法。
寻求明白，寻求领会，寻求舍己，寻求爱。如果这样，这一个家庭的难处就相当的少。
有许多男的，结婚之后，在家庭里没有想别的，就是想他是全宇宙的中心，好像整个宇宙都是环绕着他。今天我娶一个妻子，接到我家里来，是为着我生活的利益，是为着我生活的好处，结果，这个家庭肯定出事情。
如果一个妻子以为说，我是宇宙的中心，所有的人都应当为我而活，所有的人都应当为着我的喜乐。我找到了一个人，就能够达到我奴役的目的。所有的人都在她的四围，她是中心。现在她把丈夫拿来，要达到她的目的。你马上看见，这一个婚姻定规失败。这一个婚姻是利己的婚姻。


key=http://sy_auto-first-196.md
# 婚后功课：认罪赦免
倪柝声 十二篮子
如果夫妻两个人有了难处，怎么办？要解决家庭的难处，该怎么办？
夫妻难免有难处，夫妻难免有不同。但是，两个人都是成年的人，两个人都是神的儿女，应该学习知道对方的难处在哪里，对方的不同在哪里。在难处没有解决之先，你必须知道那一个难处是在哪里。
## 解决必须公平
解决的方法必须公平。如果不公平，不能长久。你千万不要盼望，有一方面能够忍耐到底。在十个基督徒之中，也许碰着一个能忍耐到底，还有九个在家庭里不能忍耐到底。
所以，如果解决不公平，这一个难处还是要爆发。我在上海的时候，也在家庭之中解决一点难处。大家常常希奇，为什么因着这样小的事，闹得这样大？
要知道，所有的小事情闹大，不是因着小事情，乃是因着历史。历史上有事情积下来，所以爆发起来。爆发的是小事，但是原因是早几年积下来的。所以，不要以为是小事，乃是因为当初解决的方法不够公平，忍耐到今天，就出了事。
## 要开夫妇会议
不要消息灵通到别处，而在家里不灵通。关于丈夫的消息，在二十里之外都知道，而丈夫自己不知道。关于妻子的消息，在二十里之外都知道，而妻子自己不知道。
作妻子的说给丈夫听见，作丈夫的说给妻子听见，两个人自己清楚。我们已往的经验是说，丈夫从来不知道妻子的意见，妻子从来不知道丈夫的意见。别人都知道了，反而他们不知道。
所以要给他们说话的机会，要对方说完了再说。防备会说话的人，把一切的话都说了。丈夫要听妻子说，妻子要听丈夫说。
丈夫如果听过一次妻子说话，妻子如果听过一次丈夫说话，许多时候事情就解决了。常常有的妻子，只有自己说话，从来没有听过丈夫的话。如果听一下，许多时候难处就解决了。
坐下来谈的时候，必须把夫妇之中的争执很客观的拿出来，不是主观的拿出来。如果一主观，会议就开不成功。
两个人在一起谈的时候，是要找出那一个对的，是要找出那一个感觉。我不知道到底是你对，或者是我对，总要找出那一个对来。我要明白你的意思是如何。
你要客观的作，不是主观的作。让他们两个人都说话。话说过之后，在一起祷告。总是在祷告之中求解决，求主明白指出两个人的难处在什么地方。若是能这样，总是到第二次祷告的时候，差不多的事都解决了。
有许多难处就是因为两个人没有坐下来听话，没有客观的坐下来听话。一客观的坐下来听话，那一个难处已经除去了一半。再多一点，就找出那一个难处在什么地方。
一个家庭，在头几年里，这一种家庭的聚会能够开两次、三次，差不多你就能明白，到底难处在那里，应该怎么作。这一件事，在许多家庭里的的确确要学习。这的的确确会叫许多家庭的难处能够过去。
## 必须有认罪有赦免
在家庭里两个人必须有认罪，也必须有赦免。许多的错不能马马虎虎过去，必须认罪。自己的错不能马虎，总得认罪。别人的错总得赦免。
基督徒作错了事，基本的原则不是遮掩，也不是悔改。基督徒作错了事，基本的原则乃是认罪。
基督徒不是作错了事盖起来，或者下一次不作就是了，这不是基督徒。基督徒作错了事，是要承认说，某一件事我错了。
所以，一切作错了事的都得认罪。每一次在夫妻之中有把事情作错了的，就得悔改认罪说，这一件事我作错了。
这一个认错是在你错的时候。但是，对方错的时候，怎么办？这就要像在其他基督徒的关系里一样。人有错，要学习赦免，不能追究，不能计算。
爱是不计算，就是指着不计算人的恶。不是把人的罪一一的记起来，乃是学习在神面前把他的罪一一的赦免。
一赦免就得忘记，一赦免就得摆在一边。不能像彼得一样，在那里记账，这是第几次，第几次。一有第几次，你就看见说，没有赦免。正式的赦免，是不讲次数的。你一赦免，事情就过去。所以，一个家庭要作得好，必须有赦免。
## 寻求教会帮助时必须双方乐意
尽力量叫难处简单的解决，而不要复杂的解决。你对第三个人说难处，就像把脚摔破了，把泥加进去。脚摔破了，不把泥加进去，容易解决。如果把泥加进去，就不容易解决。
两个人的难处，不去告诉第三个人，容易解决。如果去告诉第三个人，这一件事就不容易解决。所以，要学习自己解决自己的问题，而不去告诉第三者。
有的时候，有些事情有难处，你愿意把它带到教会的面前。请你记得，你不应该一个人把事情带到教会的面前。夫妻之间有难处，如果要带到教会面前，丈夫要得妻子的许可，妻子要得丈夫的许可。
我们两个人，这一件事不知道如何解决，我们要教会来解决。不是两个人闹意见，乃是两个人要请教会解决。两个人要一同来，两个人要一同说。
如果两个人乐意到教会面前来说，我们是基督徒，我们夫妻之间有一件事，要教会来找出错在那里。我要把我的意思叫教会知道，你也要把你的意思叫教会知道，两个人都乐意这样作。
这样，我们也很容易解决难处。这不是报复，也不是要拆穿对方的错处，也不是要闹事情。告诉教会的用意，乃是真心要寻求那一个错在什么地方。
## 必须一同活在神面前
要解决家庭的难处，要家庭共同的生活好，在积极方面总得好。特别是有孩子的父母，总得有在一起祷告的时间，总得有在一起等候神的时候，总要有在一起交通属灵的事的时候。作妻子的也好，作丈夫的也好，有的事情，要甘心乐意的在神的光底下受审判。
丈夫不是维持丈夫的面子，妻子不是维持妻子的面子，两个都乐意在神的光底下受审判。要有属灵的谈话。有许多时候能够一同祷告，有许多时候能够一同交通。
特别那些有孩子的人，更要找机会多到神面前去。家庭作得好，必须两个人活在神的面前。一不活在神的面前，这一个家庭定规作不好。


key=http://sy_auto-first-197.md
# 婚后功课：让爱生长
倪柝声 十二篮子
在家庭里要作得好，必须叫爱能长，不要叫爱死。
常常有年轻的人问说，爱会死不会死？今天我能够在这里回答说，爱会死，并且容易死。
爱，像所有有机的东西一样，需要喂养，需要食物。爱一没有食物就死了。你饿它，它就要死。你喂养它，它就生长。
爱是婚姻的根基，爱也是家庭的根基。爱引两个人去结婚，爱也维持两个人在家庭里。你如果好好的喂养它，爱是很容易生长的。你如果饿它，爱是很容易死掉的。
有许多人在结婚之前有爱，所以他们结婚。在结婚之后，他们就下手去饿他们的爱，所以他们的爱就逐渐的死掉。
没有爱的结合是一件痛苦的事，没有爱的家庭更是一件痛苦的事。在一个家庭里没有爱，也许在目前，在中年以前还不觉得，但是到老年的时候，你就要看见说，这一个家庭是何等不行，是冰冷的家庭。那一个分别就大。
所以要学习在中年以前，就喂养你家庭里的爱。要想法子喂养它，自然而然在这一个家庭里就充满了爱。
有一点还要注意的，就是说，每一个结婚的人，都应该找出对方所怕的是什么。绝对不要放纵自己随便的生活。
每一个人都有他所最恨，他所最怕的东西。这一个恨，这一个怕，有的是人道德上的弱点。我就盼望作丈夫的，自己乐意有一点迁就；我也盼望作妻子的，也有一点迁就，彼此有纠正。
有的没有道德上的弱点，却是对方所怕的，是对方所最不欢喜的，如果有这样的事，盼望你这一边要完全迁就。
我题起一两件事。前几年，我读过一个故事。在美国，有一个丈夫，到法庭去告他妻子虐待他。这一个故事，是有一点好笑，但是也很可怕。
这一个丈夫怕单调的声音，他就是怕这一个。他和他妻子两个人爱相当深，但是，结婚之后，不到两年就不行了。
他的妻子就是喜欢织绒线，一直有一种声音，他受不了。听了一年、两年，到第七年，就到法庭上去告她，说她在精神上虐待他。法官说，织绒线没有罪，不能离婚。
他说，我没有结婚的时候，我看她像羊羔一样，我爱她。结婚了一年，我看她就是喜欢织绒线，而且不是织了就算，乃是织好了又完全拆掉，再织，就是喜欢织。弄到一个地步，不只我今天不要看见绒线，就是到街上去看见一只羊，我就想杀它。你如果不让我离婚，我把人家的羊杀了，你不要怪我。
你们觉得这一个问题么？这是事实上的难处。他的妻子觉得织绒线没有什么，但是作丈夫的因怕织绒线，甚至连羊也要杀掉。
请你们记得，每一个人都有他所恨、所怕的东西。在这里面没有道德的问题。一个人不喜欢听单调的声音，这就是他的特点。
每一个人都有他的特点，那一个特点是没有道德的问题在里面的。每一个家庭要成功，作丈夫的，作妻子的，千万不要作一件事你看是不要紧，而另一个看是非常要紧的。你作一件事，他在那里忍不住，而你毫无感觉，这是会使家庭出问题的。
我在上海，常常和家庭来往。在我旅行的时候，也常常和家庭来往。家庭里的问题，所争的都是非常小的事。
在旁的人面前，在朋友面前，以为是小的事，是无所谓的。但是，这些小的事，天天如此，常常如此，到一个地步，对方的忍耐都用光了，这一个家庭马上就要出非常重大的问题。
你们在神的面前要看见说，两个人同居是非常细嫩的事，不是容易的事，不要以为可以随便。你所以为不要紧的事，刚好是另外一个人所恨的事，他就以为你给他精神上的虐待了。


key=http://sy_auto-first-198.md
# 属灵到家：要求与供应
柯是钤 十二篮子
婚姻生活有一个很大的难处，就是彼此要求。这个难处，几乎存在于每一个家庭里。
很多作姊妹的，在家里面会去念她的弟兄，去说他，去讲他。我也被我姊妹讲过很多次。
我姊妹讲我的时候，还带着很冠冕堂皇的理由，她说：「我不讲你，谁讲你？今天谁敢讲你？你还得感谢我，若不是我修理修理你…」
感谢赞美主，我们事后讲起来都觉得这话很好玩。但是事实上，我们婚姻生活中都会有一个感觉：「我爱之深、责之切」，「我若不爱你，我才懒得管你，我爱你，我才会念你，说你一下」。结果，往往婚姻生活的难处都是从这里出来的。
弟兄姊妹，请你记得：一个人的改变，不是因为你要求，他(她)就改变了。反而，依我看，一个人很难改变什么人。
多年来，我也发觉，不是我要求我姊妹，我姊妹就改变了；也不是我的姊妹要求我，我就改变了。
所有的的改变都是生命的故事。反而在要求中会带来难处。
在箴言三十一章讲到才德的妇人。那里说到「她丈夫心里倚靠她，她一生使丈夫有益无损，必不缺少利益。」然后讲到这个才德的妇人「想到日后的景况，就喜笑。」
我想请问姊妹们，你们有几个人想到日后的景况就喜笑的？想一想就很快乐，想一想就很有盼望？很多人不敢想，日后的景况不敢想。
而在这里我提到一个点，就是「丈夫心里倚靠」。你怎么能够让你的丈夫产生一个对你的倚靠呢？
倚靠，绝对不是从要求来的。要求只会产生距离，要求会使得关系紧张。
你自己看看生活中是不是这样呢？每一次你骂完你的丈夫或者太太，难道他(她)会很高兴地告诉你：「谢谢你！谢谢你！」？我看这样的情况很少啊。
很少人这么活在生命里，不容易的！反而每一次的要求，或者口气，都会挑逗出一些情形出来。
弟兄姊妹，只有借着供应，才会产生倚靠。只有借着供应，才能够产生彼此的连结。
请问弟兄姊妹们，你是喜欢和一个天天供应你生命的人在一起呢？还是喜欢跟一个天天在念你、天天在骂你的人在一起？
我看少有喜欢跟天天骂你的人在一起。不过倪柝声弟兄是很特别。他是和受恩教士越骂他，他就越给她骂。除了倪弟兄以外，我看是不容易有这样子的人。
我们解决问题，都喜欢用「要求」、用「定罪」的方式。这个要求和定罪，只会让我们的关系越来越紧张、越来越疏远。
所以，我在这里提醒弟兄姊妹：解决所有问题最好的方法，不是借着要求，而是借着供应。
教会中服事，也是一样。你去服事人，你是带着供应去服事人呢？还是带着要求去服事人？结果是完全不一样的。
我要在这里提醒一点：在婚姻的生活里，不要用要求的方式，要学会用供应的方式。
当你知道你的配偶有难处、或者知道你的儿女有难处时，你要问主：「主啊，我要用什么来供应他？」这个供应非常重要。
前一阵子，我到韩国去。我姊妹有一件事情，她心情不太舒服。就在仁川，我们坐在一艘很漂亮的船上，大家都很高兴的时候，她的心情很下沉。
就着当时的情形，我知道她不是有什么跟我过不去，但是依我的个性，我很想告诉她：「你这个脸一拉，人家还以为是我欺负你，你到底怎么回事？」
可是主禁止我这么作。我就在一个角落，在她旁边陪着她。她趴在那儿，我就旁边祷告陪着她，慢慢的她的心情就转回来。
她就告诉我：「谢谢你，我没事了。」直到现在，我还不知道究竟是因为什么事情。但是我知道我的陪伴，供应了她。
的确，不要急，很多时候，你要用供应的方式。什么时候，我们一要求就会坏事，一定罪更是会坏事。


key=http://sy_auto-first-199.md
# 属灵到家：家庭冲突与解决
柯是钤 十二篮子
## 理解男女的不同
结婚前，无论如何精挑细选，等到婚后一起生活，可能会懊悔找错对象。因着不同家庭的出身及受教育的过程，会产生不同的价值观及生活习惯，若没有神的救恩，家庭里的冲突几乎是不可免的。
由于男女两性在生理构造的不同，所以对同一事件的反应也有相当大的差异，大多数的丈夫是粗线条的，反应较迟钝；大多数的妻子是比较细的，对事情的感觉比较多，比较敏感。
男的和女的，或说弟兄和姊妹，在基本的结构上不太一样。这里是指大多数，当然也有弟兄是非常细的。
我自己觉得我是很细，可是我常常发觉不出来，我的姊妹为什么不高兴。好多次我就问她：「到底怎么回事呀？」她说：「你干的什么好事，你自己知道啊！」想了半天还是想不出来。
我自己觉得我是个很细腻的人，凡跟我接触的人应该都知道，我对一些事情的观察应该很细，但是独独我搞不过我姊妹。
好多时候，我发觉弟兄对一件事毫无感觉，而姊妹已经被冒犯了。姊妹敏感指数偏高。很多事情请姊妹们要了解，不是你的弟兄故意忽略，他真的不知道。
结婚很多年之后，我姊妹才发觉，原来我比她粗很多，所以后来她就不生闷气了，因为她知道生闷气也是白气，气了半天我还不知道什么事情，后来她慢慢懂得交通，交通之后弟兄才恍然大悟，原来是这么回事，这是家庭中夫妻之间一些不一样的点。
## 只有基督的十字架能解决问题
由于处在过份强调自我的大环境中，将自我膨胀的习性带到家庭中，会使得家庭维系的基础越发显得脆弱。家中的冲突多半是从小事累积发展的。这些冲突很难断定谁是谁非，谁对谁错，只有基督的十字架能解决这些问题。
不要以为你去认罪，你就受委曲；你去认罪就完了，这一辈子就被踩下来了。你不要这么觉得。只有基督的十字架能够了结所有消极的难处。
真正经历死的人，才认识复活的荣耀。所以我觉得家庭的难处不要紧。我跟我的姊妹我们是约定好了，谁有难处，比赛看谁先认罪，操练看谁先认罪。
你最近一次的认罪，就决定于你最近生命的停顿在那里。你可能说我两年没有认罪了，我就担心你这两年来，有没有生命的长进。你从来对认罪这个实行上你没有感觉的话，我就很怀疑你在生命的事上你学了多少。
## 家庭中的冲突，表面上的难处是在丈夫，骨子里的难处是在妻子
我这么说姊妹们肯定不乐意了。这是有圣经根据的。亚当和夏娃犯了罪以后，圣经的帐是怎么算的呢？罪是借着一人入了世界，这一人是指谁呀？亚当。那么，亚当就要喊冤了，不是我，是在我骨中的那一个，她跟我惹的麻烦，所以因着夏娃的犯罪而带进了亚当的犯罪。
你要去接触家庭的时候，你慢慢会发觉，夫妻之间发生难处的时候，常常姊妹哭得很伤心，你去很容易就同情姊妹受委曲了。有一个姊妹她跟我说到她的弟兄如何如何，她说：「你不知道，我的弟兄是全天下最麻烦的人，他很古怪…」我起先很同情地听了她的情形。等到有一天我就发现不对了。
他的弟兄为什么会产生这许多问题呢？就是这个姊妹在家中天天对教会不满意。她说这个不行，那个不行，讲了许许多多消极的情形，以致于她的弟兄天天在家里吃知识善恶树。
对错和消极在姊妹身上是一倍的发展，在弟兄身上却是七倍的发展。所以就变成了表面的难处都算在弟兄身上，骨子里的难处是在姊妹身上。对不起请你们不要不服气，慢慢观察，这是我自己服事的心得跟你们报告。如果有什么不对，请你们原谅。
## 什么样的妻子会产生什么样的丈夫
姊妹们单单纯纯的天天供应生命，说积极的话，自己也是正常活在主面前，你弟兄的难处就会小。
在家庭中，丈夫要影响妻子，不容易；妻子要影响丈夫，较容易。因为妻子控制丈夫的食物，所以妻子是丈夫生命的根源，什么样的妻子会产生什么样的丈夫。
姊妹们有一种的特殊的影响力。我讲这话的意思，是要姊妹们知道，你们要懂得发挥你们的影响力。事实上，姊妹在家中的影响力，是远超过丈夫在家中的影响力。
## 任何家庭问题，都是婚姻当事人必须学习的功课
有时候我们做一些家庭的服事，要首先知道，任何家庭问题，都是婚姻当事人必须学习的功课。当你要开始接触一个家的时候，你不要对那一个家里的故事太有兴趣。要关切别人属灵的幸福，你不要关切别人这些是是非非、对对错错。
你要知道很多事情是人家夫妻自己要学的，他的姊妹或弟兄是主特别量给他为了帮助他经历基督的，所以你不要那么快，想减轻对方的痛苦，想要帮对方作些什么，不要那么快。
反而你要帮助对方转向基督、转向基督的十字架。你要帮助是要帮助这一个。你不是介入帮忙，想去帮他出口气，想要作些什么，反而这种帮忙越帮越忙。


key=http://sy_auto-first-200.md
# 属灵到家：父母的难处  一
柯是钤 十二篮子
第一，父母没有作榜样的观念。
有些父母，说到他(她)的孩子多头痛，孩子有什么问题的时候，你仔细看看，你发觉他的孩子跟他很像，只是他一心期盼着「歹竹出好笋」而已。
你想「歹竹」怎么可能「出好笋」？但是他一直期盼着：「我抽烟可以，你抽烟不可以！」「我说谎可以，你不要说谎哟！」这怎么可能？
今天儿女很多的难处，就是因为父母亲作了不正确的撒种。你是什么种的人，你就生什么种的人，所以「种」很重要。
榜样就是种子，看你今天在你儿女身上撒什么种，你的儿女就呈现出什么样子。这是今天作父母的一个很基本的一个难处。
第二，父母没有受托的感觉。
这是说父母没有责任感。儿女是神托给我们的产业，有一天我们都要跟神交帐。
你的儿女到底有没有活在神面前？你的儿女将来的发展、他的属灵的前途全都交在你的手里，好多作父母的没有这种感觉，所以他们在孩子身上是非常随便的。他要打、要骂，说这是我家的孩子；或者说，我就交给教会。
这些都不是很正确的观念。没有错，孩子是神的，但是是神托付给你管的，你必须在这托管的过程中，使孩子能够长大成熟的献给神，这是神给每一个作父母的一个责任。
第三，不尊重儿女的人格自由。
每一个孩子当他一生下来之后，他就是一个独立的人格，你要尊重他。
有些作父母的，他在儿女身上有无限的权柄，「我要做什么就做什么，我想打他，这是我家的事情。」不，你没有这样的权柄。
你需要尊重儿女从格的自由。不尊重会导致儿女身心不健康的发展，将来不仅是影响他，还会「遗羞万年」，因为你是如何待你的孩子，将来他也如何待他的孩子。
有一个弟兄个儿长得很高大，他从小就很怕他爸爸，他现在在外面做事已经做了很大的事情，还是很怕他爸爸。
有一天他在打他孩子的时候，他一看看镜子，唉呀，他打孩子的那个镜头好像他的爸爸，而他的儿子也像他怕爸爸一样对他怕得不得了。我告诉他：「将来你的儿子打你的孙子，也是这样打法。」
我们需要注意，我们在孩子身上没有这样无限制的权柄。每一个孩子他是独立的人格，你要尊重他。
第四，亲子关系欠佳，沟通不良。
孩子最重要的阶段就是小的时候，从他生下来开始，一直到成长的过程，你都不能缺席。
好多的时候父母因着忙，把孩子给保姆、给别人，自己忽略了跟孩子沟通的过程，或者沟通关系一直没有建立得很好。
这一个情形就很危险了。待到孩子长大了，不愿意跟你沟通了。今天孩子有很多话要告诉你，你不让他说，或者他没有管道倾诉，等到有一天，他遇到问题的时候，他不找你了。他被迫找别人，找别的办法，如果那个人是不好的人，那个方法有问题，你的孩子就很可怜。
把亲子关系能够建立好，使你们有正常的交通。父母不能够用太权威的方式去拆毁这个交通的关系。孩子该管，但是孩子不能用太权威的方式去压迫，伤了你们之间亲子的关系。


key=http://sy_auto-first-201.md
# 属灵到家：父母的难处  二
柯是钤 十二篮子
第六，溺爱儿女。
现在这个时代，父母亲很多都在外面上班。因着忙，关心不到孩子，就有愧疚感，产生补偿孩子的心理。孩子们要什么，就会尽量去满足他。
这种的溺爱，再加上在现在家里的孩子都只有少数，或者独生子女，他本身的自我意识就会比较强一点。然后父母亲为着补偿的作用特别爱他，造成了过分溺爱，这样的孩子就很难管教了。
第七，管教方向不正确。
很多时候，我们的管教没有照着神所盼望的来教养他。
这世代有一个既定的潮流，我们活在这世代里，不知不觉也就跟着这潮流走。把孩子送这个班，学那个班，盼望这个孩子学得无敌铁金钢，各种本事都在他身上，希望把孩子塑造成某种情形，或者怕孩子竞争不过。
其实，每一个人在地上，真的就算再怎么样，总有他的用处，而且每一个人是不能比的。你不要强逼孩子，非要把你的孩子塑造成某种角色，没有这个必要。恐怕那是你自己心里过不去的愿望，让孩子代替你完成。
你需要从圣经的角度来看，怎么样帮助你的孩子好好的、正确的活在主的面前。主成为他的智慧、主成为他的一切，你还怕你的孩子没有出息吗？但是，很多弟兄姊妹没有这个观念。
现在的孩子有时候很可怜。现在我两个孩子都读国中，每天都要考试，考三科、老四科是家常便饭，考试完了还要补习，有人还要送才艺班。我们常常把孩子催残得很可怜。我们这些做父母的，需要从这里面得着拯救。
第八，父母角色错置。
在我服事的时候，我看见过一些家庭，他们家里面是女权至上的。这个家有一个很强、很能干的妈妈，家里面有一个比较懦弱的爸爸。这个爸爸讲什么都不算数，在家都是妈妈说话才算数。
我觉得这样的家庭，不是太正常的家庭。正常的家庭还是男人作头。请你们不要不服气，这是我的观察。也是圣经上所说的，正常的关系还是要丈夫作头(哥林多前书十一章三节)，
也许孩子小的时候，你用这种方式管也许还可以。等到孩子到了一种叛逆期，如果还是靠妈妈管，已经管不动了。
孩子长大了，个头比你高了，块头比你大了。那时候，你再管他，是需要爸爸的时候。特别到青少年阶段，是需要爸爸出来管的时候，那个时候，妈妈管已经管不动了。
像我们家里面，妈妈有时候念孩子，讲他几句话，孩子跟妈妈可会顶嘴。他很会说的。可是只要我一喊他的名字，他就乖乖的，嘟着嘴「干什么？」
有的时候，孩子跟妈妈讲了半天，讲不清楚，妈妈拿他也没办法。我叫他「过来」，他吓坏了，其实我几乎不打孩子的。孩子就乖乖的坐在这边，我就看看我的孩子，我在看他的时候，我就问主：「主啊，我现在要做什么？」
孩子被我看得浑身不自在。有时候看他三分钟不说话。他就问我：「什么事啊？」我看他那个样子，我就笑，主就给我一些话，我就照着主给我的话跟他有一些交通。完了就说到，你刚刚那个态度、那个情形，你是不是要向妈妈认罪呢？他说，好。我陪着他有一点祷告，祷告完了以后，他就跟妈妈道歉。
在孩子青少年阶段的时候，爸爸非常的重要。但是如果妈妈一向都不给爸爸面子，一向是天天压制爸爸，到了有一天，需要爸爸出来管的时候，那孩子会说「我连妈妈都不怕，我还怕你啊？」
有一次，我接触一个家。这个家突然打电话向我求救，我就快快跟我姊妹去。那个家的孩子大约二十来岁，喝了酒，把家里的东西打得一蹋胡涂，妈妈在那边哭得很伤心，爸爸很无助的坐在那里。
妈妈就抱怨爸爸说「你在管教上从来不帮我忙。」讲了许多爸爸不是的话。爸爸忍不住说了一句话说：「你什么时候在孩子面前尊重过我？今天孩子出了问题，你又把这些问题通通丢到我身上！你叫我能做些什么？」
我以前到这个家去接触的时候，就发觉百分之九十的时候，都是这个姊妹抢着在说话。有的时候，我很想跟姊妹讲「听听你丈夫说话吧」。甚至祷告的时候，妻子也要抢在前面祷告，这个丈夫跟在后面祷告。这个爸爸在家里，在妻子面前，在孩子面前，做什么都不是。
当时对这个家，我里面就打了一个很大的问号。果不其然，他们的孩子非常难管教。特别在青少年这个阶段的时候，这个妈妈太强悍，把爸爸压制住，这个孩子没有办法好好的管教。我想这一个点也是一个很大的难处。
最后，父母管教不一致。
很多孩子都很聪明，柿子都挑软的吃。他很会挑，跟爸爸讲不通，跟妈妈讲。
像我那孩子就很聪明，明明跟妈妈讲已经讲不通了，妈妈说不可以，爸爸还搞不清楚，他就跟爸爸讲。
慢慢后来我学到了，我就先问：「妈妈怎么说？」这一问他就没辄了。
父母亲需要同心合意。在管教的事上，尤其如此。如果弟兄他想管孩子，姊妹就变脸，跟他发脾气；或者姊妹管孩子，弟兄不乐意，搞到末了，这个孩子变成非常难管教，所以我们需要注意父母亲在管教上要同心合意。


key=http://sy_auto-first-202.md
# 属灵到家：享受基督作实际
柯是钤 十二篮子
今天社会的乱象是源自于许多的家庭出了问题，不正常的婚姻关系，形成了不合格的父母，这样的家庭很可能产生有问题的儿女，在学校成为问题学生，进到社会成为问题人物。
圣经启示我们，神是非常看重家的，祂的创造，祂的救恩都是以家为单位，家扮演积极重要的角色。
## 要有属灵到家的生活，就要在生活中有享受基督的实际
我现在要告诉你一样东西非常好，这东西叫「减肥药」，可是这减肥药别人来推销都可以，就是我来推销不可以，你告诉别人这东西一吃下去身材会变得很苗条，吃下去胖的一定会变瘦，大概一百个会有一百个问我：那你为什么还这么胖呢？
这就是今天我们的福音不能够出去的原因，我们可以从各种不同的面来说这一位基督，但是人看不出在你身上基督实际的功效在那里。
当别人从你的生活中读不出基督的丰富和实际来，你的福音就出不去。
现在我盼望弟兄姊妹我们都回到自己的身上来看一看，从我最基本的，我的家庭生活中来看。
今天这位基督不应该光是理论的，祂应该是非常实际可以应用在我的生活里的。
属灵到家的生活，就是告诉你要学到家，不是学光会说而已，你要把你所说的实化在你的生活上，特别是在你最实际的生活中，你把祂实化进来了，你不用说太多。
假如我现在减了三十公斤，我不用说太多，别人一看这减肥药果真有效，从九十公斤变成六十公斤，现在我是个九十公斤的胖子，要卖减肥药，有用吗？没有人要买我这个药，即使我很会说，别人接到手里就把它丢掉。
今天我们的基督受了很大的委曲，我们不太会享受基督、应用基督，并且活出基督来。
第一个基本的操练，就是以基督为中心。什么是「以基督为中心」呢？那当然不是以自我为中心，我们常常是以自我为中心，我们的自我非常强烈、也非常的习惯。
现在我们需要操练我们的主权有一个转移，你在家里，不是听你的，也不是听他的而是听基督的，把我们的主权都交出来。
你可能会想，这个我都会呀，我讲得也很大声呀！可是在实际的应用上你就知道了。
我想真正经历过婚姻生活的人就知道，等到事情在那里争执的时候，到底以谁为中心，就暴露出来了。
这个时候，你可以交通，但是请不要坚持，好多时候夫妻之间的问题都是交不通，为什么交不通呢？因为至少有一方在坚持。
如果两方都坚持的话，就根本没有办法交通，所以我们在家庭生活里要操练一件事，可以把你的感觉交通出来，但是你的口气、你的态度不要坚持。
因为一旦伤了彼此的感觉的时候，就是把夫妻之间那个一破坏的时候，你要认罪。
我真盼望面对你们夫妻吵架的时候，你还能用今天晚上唱诗歌的灵那么勇敢地说「不死就不生」。
我怕我们在聚会中唱得很喜乐，回到家就祷告主：「主啊，为什么他(她)不跟我认罪呢？」
这就说出，我们往往在道理上知道要死，实际上却死得心不甘、情不愿，死得很难看。


key=http://sy_auto-first-203.md
# 家庭问答：谁来当家
十二篮子
圣经是否认为男女不平等？圣经说“丈夫是妻子的头”是什么意思？如果丈夫是家中的头，是不是家里所有的大小事，都由丈夫来作决定？
丈夫是妻子的头，这句话引自圣经以弗所书五章22至33节。这段经文常被误用作中国沙文主义、大男人主义的根据。但这不是圣经的原意。
男女平等，然而男女不同。男人跟女人受造很不一样，造的材料不同、造的方式不同、造的时间不同、造的目的不同。
圣经中所指的平等，也不是世人所说“平等”，而是如圣父、圣子、圣灵那样同尊同荣同工。
夫妻之间应如圣父圣子一般有爱和顺服，就如圣子因爱父，而顺从圣父旨意，甚至受差，被钉舍己。
弗五21讲到家庭关系的大前提，就是信徒家中各人“又当存敬畏基督的心，彼此顺服”。
“头”是责任权柄的记号，但非传统中国帝王式的专制蛮横，而是夫妻相爱，存敬畏基督的心彼此顺服。
丈夫并非如基督的无罪、纯爱、全知，当然谈不上管制妻子，擅自决定大小事。夫妻二人须相爱、相通，“一同承受生命之恩”；故应大小事相互商量，合力同心，齐作决定，共享主恩。
在婚姻中一定要学习一个很重要的功课，那就是男人跟女人完全平等却是不一样的。
我们要懂得男人跟女人很多的不一样，你如果懂得这些不一样的地方，你就会欣赏，生活就很快乐；你如果不懂得不一样，结婚以后吵不完的架、流不完的眼泪。
一个人进入婚姻一定要搞清楚，男人跟女人虽然平等却是截然不同的，这是神设计的美丽，这也是神奇妙的智慧。
如果家里有父母同住，长辈在家事上的决定权，该扮演什么样的角色？
同住长辈应作参议的角色。让成长自主的儿女在家事上作决定。因为已婚的子女是按圣经真理结婚的：“人要离开父母，与妻子连合，二人成为一体”。
这儿所说的离开，不是地理上而是心理及情绪上。故此旧有中国传统中不合圣经真理的风俗习惯，包括重男轻女、天下无不是之父母……等，应就圣经教导的真理而作更正及转化。
我和先生的个性不同，他比较莽撞、草率，有时决定作得太匆促，考虑欠周详；我若持反对意见，是不是就不顺服？
神配合夫妻，是要他俩“一同承受生命之恩的”，因为神说“这人独居不好，我要为他造一个配偶帮助他”。
家中各人(包括丈夫、妻子、儿女)都当存敬畏基督的心，彼此顺服。这不是权柄、顺服的问题，而是相爱互助的机会。
丈夫不像耶稣基督的全知、全能、全权、全无罪行、全然圣洁。当然在个性、行为、判断各方面，可能有疏忽、缺乏、大意、草率的可能，这就是神为亚当造一个配偶帮助他的原因。
在国内有许多家庭，妻子信主，丈夫未信，也不反对，任由妻子在家里聚会与接待；这样是否妥当？
教会阴盛阳衰，基督徒中女性比男性比率较高，是一个普遍的现象，在日本、韩国、越南等地，情况亦普遍。
丈夫未信却任由妻子在家里聚会及接待，这跟顺服没有关系。这是作丈夫的虽未信主，仍然大方、开放地让妻子在家里聚会与接待，是一件好事。具体的聚会形式应与丈夫和教会同工商议。
俗话说，一个厨房里容不下两个女人；婆媳相处时，主权该如何调配？
这种中国传统大家庭婆媳争权黑暗的一面，应让圣经真理灵光照亮及更新。神设立婚姻制度，是人要离开父母，与妻子连合，二人成为一体。这经文在新约时耶稣一再引用，申明原意。
当儿子长大成人后成家立室，这成长的过程，包括“离开父母”(是心理、生理上，不是地理上)，“与妻子连合，二人成为一体”(是身心灵融和、肉体同居等)。
夫妻成立的新家庭是一个新单元，虽然与父母同住一起，但这新单元是夫妻二人的。
此后，父母可作顾问式的提点，向新家庭的新夫妻提供意见，却不应管制在新家庭中成人又成亲的夫妻。要让儿子成长自立，而非事事督核，要尊重媳妇，而非在新家庭中越权管制媳妇。


key=http://sy_auto-first-204.md
# 婚姻成全训练：婚姻的寻求开始于奉献
十二篮子
要有健康的婚姻，就必须对婚姻有正确的观念。你若没有神的开启、没有正确的看见，或者没有以圣经为我们独一的标准；慢慢地，你的路就会走岔，而且还认为那是理所当然的；就像许多人「下埃及」，也是慢慢挪移帐棚的。
对婚姻，我们不应该有梦幻憧憬，也不要跟随世代的潮流。在千千万万青年人中，主保守我们能认识神的旨意，我们的身份是多么高贵，因为我们是属神的人。
今天，你要进入一个家，你就是一个成人了，你要离开父母，与妻子联合，你的责任是重的。所以我要问你：「你要的是什么？」。
你要的仅仅是幸福美满的婚姻吗？地上有许多人的婚姻是美满的，但仍是虚空的。若是我们的婚姻历程中没有神，你会觉得转眼成空。
但很特别，只要有神，也许你的婚姻不尽理想，只要是出于神的，奇妙，就能存到永远。你们若有一个共同的目标，就是寻求神的旨意，你们会是非常幸福的。
很多人说，我愿意寻求神的旨意，但我怎么知道这是不是神的旨意呢？你的眼睛若看来看去，就不清楚了；你要闭上眼，专心告诉主：主啊，我把自己、把我的婚姻奉献给你。
奉献是寻求神旨意唯一的道路。没有一个奉献的人神不能做；也没有一个不奉献的人，神愿意做，你需要先奉献。
许多人都知道什么叫奉献，也奉献了好多次，但你还是不清楚，你还是不知道何去何从，因为在你奉献的过程中，你仍把婚姻抓在自己手里。在婚姻的事上，你要绝对地向着神，你要主观、具体地经历什么叫奉献。
奉献过后，你必会有一个正确的情形，就是你安息了，你把自己真正地放在主的手里；我可以说，时候在神的手里，神能替你制作、替你预备，超过你所求所想的。
要注意神的旨意，幸福美满的婚姻只能在今世，神旨意的婚姻却是存到永远的。回想当年弟兄与我交往时，有一位服事我们的姊妹告诉我，他会是一位好情人，却不是一位好丈夫。
因此，我只要在灵里就有平安；但只要稍微思考一下，立即受到搅扰。三十几年的婚姻生活过去了，今天，我能见证，我的弟兄不只是好情人，也是好丈夫，也是好父亲！
到现在我还会有在恋爱的感觉，我是讲真的，有时想到弟兄，里头总有说不出来甜美的感觉，这不是恋爱吗？主叫我这一生不只跟主恋爱，也有一位既同心又彼此相爱的同伴一同在地上生活。
这不是说出来的，这是在神的旨意里行出来的，这样的婚姻，乃是存到永远的。
你必须过奉献的关，且寻求神的旨意。不要一直看来看去，不要太计算，你只要放心奉献、交托，神会显明的。你的交托神知道，你的奉献神也知道。我盼望在交通的过程里，特别有人帮你介绍的时候，你一定要经过主。
我看过很多例子，譬如我服事的一位姊妹，我们觉得有一位弟兄很合适她，但她不愿意交往，并且觉得我们怎么会把这样一位弟兄介绍给她。
后来我们祷告后，觉得有一位姊妹也很合适，就把这位弟兄介绍给另一位姊妹，他们就成了婚配。这位弟兄很木讷，也没什么口才，但非常忠诚。而这位姊妹很能干、活泼，看起来比较强；但因这位姊妹的学习，把这位弟兄成全到一个地步，现在是一位负责弟兄，而且家打开服事圣徒，成了非常好的榜样。
而那一位姊妹呢，则寻寻觅觅，到了三十四岁，嫁给外邦人，现在情况非常辛苦，几乎没办法过教会生活。不要从外表看人，因为神能祝福人，也能变化人，你只要安息的交托。
我们要先寻求神的旨意，我还没有看见一位寻求神旨意的人，到后来是走歪的路。
寻求神旨意的人，神是向他显明的，只有神的旨意能存到永远。不要小看这个，很多的时候，神的旨意可能不照我们的理想；但至终，却好得无比。
在寻求神旨意的过程中，要先寻求祂的国和祂的义。在马太福音这段话中，说到你们不要忧虑吃什么、喝什么、穿戴什么，这都是外邦人急切寻求的。
吃什么、喝什么、穿戴什么，说出人生的需要，婚姻也包括在其中。你们的天父原知道你们的需要，你们只管先求祂的国和祂的义，这一切都要加给你们。
选择神的上好，不是仅仅得着神的许可；「神的上好」就是神的旨意、神的预备。什么是「神的许可」？比如小孩子要吃糖，父母说不要吃，他就是吵着要吃，父母只好许可，结果就蛀牙啦。
当你选择神的上好，神的预备是超过你所求所想，巴望我们有恩典选择神的上好。就着我们的经历及看见，你所挣扎执拗得来的，到后来都是你极大的捆绑，那不是神的上好。
若你寻求祂的国和祂的义，你要祂的旨意，祂必在这些事上为你成就。你要知道，你的婚姻能真正幸福美满，是因为有神在其中；当神在其中，你们能一起爱主，神就能替你们持守，直到那日。
我们也看到很多弟兄姊妹，彼此虽在一起，可是属灵光景不在一起，都各自爱神，各自事奉，这不算健康。盼望从起头就看见，神必须在你们中间，成为你们的调和，你们两个同有一个方向，与神合一，结果就有真正的合一。


key=http://sy_auto-first-205.md
# 婚姻成全训练：要学习作丈夫或妻子
十二篮子
## 更新我们的观念：要花时间来学习如何作丈夫或妻子
我们信主以后，如果爱主，如果让主能够在我们身上有工作，我们必须在夫妻的事情上有所学习。我们结婚的时候，有谁想过说：我要结婚了，结了婚我要作丈夫，我得先学好怎样作丈夫？有没有将作妻子的说：我要结婚了，要先学好怎么作妻子？
我们结了婚的人，不妨问自己，作一个合神心意的丈夫，或者说作一个合神心意的妻子，比作一个工程师、一个会计师……容易呢？还是难？不但难，而且难多了。我们再问自己，我们要作会计师或工程师要念好几年专业的书，我们在想要作一个合神心意的丈夫或妻子这事上，念了多少专业的书？
在世界上，没有一个职业比作丈夫更困难，没有一个职业比作妻子更困难。所有的职业都是有钟点上下班的，只有这一个职业是廿四小时不停的。所有的职业都有退休的时候，只有这一个职业没有退休的时候。这是非常厉害的职业，也是非常严重的职业。一个人以对付职业的态度来对付家庭，不一定能成功。但是今天人对付家庭的态度，远赶不上对付职业的态度。所以他这一个家非失败不可。你如果要你的家庭变作成功的家庭，你就必须把它当作一件事来作，必须花工夫来作，不成功的总要作成功。
我们常以为自动就会了，我喜欢你，你喜欢我，就结婚了，结了婚我就是丈夫，你就是妻子。我们在观念上一定要有一个认识：这是需要学的，而且是很难的功课。如果不知道这是需要学的，就更难了，而且不只是难，是不可能了。想学就有希望，不学，永远没有希望。
年轻人常有个错误观念，以为只要爱，还有什么问题呢？其实我们年长一点的人都知道，还是很有问题，而且有很大问题。我相信弟兄姊妹都有一个感觉，在这个世代里，家庭、夫妻间的矛盾、困难好象越来越多，不管到那里都看到，一个家庭只在夫妻间就有很多不愉快，很多麻烦。常看到一些年轻朋友，在预备结婚的时候，真是恩爱的恋人，一分钟都离不开的样子，不明白的是，这样好的伴侣，结婚没多久就有很多问题出来。千挑百选，自由恋爱下的婚姻，却是悲剧的开场。
看看我们的光景：你为自己现在的婚姻生活打几分？
我很想问问弟兄姊妹们，假如在你心目中那个最理想、最完美的婚姻是十分的话，你给自己的婚姻打几分？
1、接受式：有人这么说：我的婚姻不怎么好，但也不怎么坏，还可以。这种婚姻叫作可以接受的婚姻。对对方没有太多要求，已经知道对方的脾气就是这样子，个性就是这样子，这么多年相处，没有爱情也有恩情了。就这样下去了。这是「接受式的婚姻」。
2、忍受式：还有一种形式的婚姻，我们叫「忍受式的婚姻」。忍受式的婚姻是：唉！如果不是看在儿女份上，没那么好过；如果不因为我是基督徒不能离婚，不会跟你混到现在；上当跟你来美国，不会英文，门都走不出去，不凑合着又怎么办？任你宰割了。这是忍受式的婚姻。
3、享受式：还有一种形式的婚姻，叫作「享受式的婚姻」。我真是有福气啊！几辈子修来的，娶到你(嫁到你)，啊，真是太幸福了！结婚真好啊！有这种妻子(丈夫)夫复何求？
为自己的婚姻打分数也许很难，但想想自已拥有的是那种形式的婚姻也许比较容易了。放眼生活周围，有多少对伴侣是享受式的婚姻呢？有多少是接受式的婚姻呢？又有多少是忍受式的婚姻呢？但神给我们婚姻是不是就这样呢？还是神另有其它盼望？
## 学习要有渴慕：不是渴慕对方的改变，而是首先渴慕自己被作成合神心意的丈夫和妻子
前几天有几个弟兄姊妹在我们家交通，我们谈到一些丈夫、一些妻子。我们谈到有一位作丈夫的，他爱他的妻子爱到真的是可以替她死。他妻子长年有病，但他服侍他的妻子很周到，对他的妻子很温柔，从来不对他妻子讲一句重话，他一直那样子的尽心伺候她，无私地爱他的妻子。他对他妻子的温柔、服侍、爱心，我们几个姊妹在那边听了，都觉得我们的弟兄应该到那个弟兄家好好地学一学。我们好似觉得：主啊，你为什么没有赐给我们那样一个丈夫？我真的巴望你给我祝福，赐给我那样一个丈夫。
我们又谈到另外一个姊妹，她是怎样的顺服她的丈夫，用温柔、贤慧、顺服对待她的丈夫，真是我们的榜样。她丈夫在大庭广众前说她，对她大声讲话，她没有一点不悦的眼色。我们讲到那位姊妹的时候，好几个作丈夫的弟兄眼睛都瞪得好大，不稍掩饰他们隐藏的心声：那个姊妹真好！没娶到那样姊妹真是遗憾！
这真的就是我们中间的光景。弟兄姊妹，姊妹们都巴望神给一个体贴、温柔、让她能骄傲、有荣耀、能够照顾她、供应她、对她好的一个丈夫。同时，每一个作弟兄的，也都希望得到一个顺服自己、敬重自己、爱自己、为自己牺牲一切的妻子。于是大家进到婚姻里面，就有一个很深的渴慕，这个渴慕不是别的，就是想要按照自己的需要来改变对方，或者祷告求神来改变对方。
然而我们来学习，首先是我们自己的事，首先要对自己被成全有一个渴慕。我们不是渴慕神来改变对方，而是渴慕自己在婚姻中被神作成，被神成全。以谦卑温柔的心，认真学习如何作丈夫、作妻子。而不是逼着对方学习，渴慕对方改变，好叫自己得益处。


key=http://sy_auto-first-206.md
# 婚姻成全训练：给妻子的建议
主内 十二篮子
你的丈夫不是耶稣。他不能满足你所有情感上、属灵上或甚至物质上的需要。你嫁给了一个罪人。同样的，你的丈夫也娶了一个罪人。恩典必须成为你们美好婚姻中的主要部分，而不是对错。家，不是一个讲理的地方。
在家不讲理。这句话乍听起来，很没有道理，但千真万确。
当夫妇为着某件事情互相据理力争时，这时温暖的家，立刻会铺上一层阴影．两人都会不自觉地，各抱一堆面目全非的歪理，敌视对方、伤害对方，最后只能落得两败俱伤，难以收拾。
多少夫妻为了表面的一个理字，落得负心无情，他们不知道家不是讲理的地方、不是算账的地方。
家不是讲理的地方，在聚会里大家都阿们，但是回到家里真的很难，很难。林前13章的爱，祂是恒久忍耐。忍耐是不讲理的，爱也是不讲理的。
忍耐这个字在原文，不仅是忍耐而已，也是一个容器，能装得下对方的个性、脾气、生活习惯、想法，忍耐更是一间房子，能遮盖对方的过错，保护对方、包容对方、恒忍对方等意思。
批评和唠叨不会奏效。鼓励和信任会让一个男人真正感受到自己被接纳，批评和唠叨对于婚姻关系的伤害总是多于对它的益处。永远不要期待你的丈夫在你面前示弱。
不仅不要批评和唠叨，更要注意，不要在公开场合宣扬对方的缺点。亲爱的姊妹们，如果你爱你的弟兄，你不要在别人面前、公开的场合里面羞辱你弟兄，也不要有意去告诉别人、告诉你的同事他的缺点。
当你的弟兄感觉到你在背后说他的坏话，这也会让他的表现越来越差，这就是为什么很多弟兄，他的姊妹信主，但他怎么也不敢踏入教会一步。为什么？因为他已经感觉到她姊妹把他所有的缺点都跟教会的姊妹暴露了。
不要不懂得在别人面前保护对方，很漫不经心地就说伤害对方的话。如果你真正爱一个人，你会保护他、不让他受伤。
不要为付出更多而感到不平。总是要求自己要像耶稣爱我一样去爱我的丈夫，而不是先要求自己的丈夫像耶稣爱我一样来爱我。爱是去完全，而不是比较，更不是计较。你的付出只会给自己带来幸福，而不是亏损。
很多人进入婚姻后有一个现象：你要对我好，我才对你好；你如果做得不令我满意，那对不起，我才不要多做一点。结果双方关系一直恶化。
我们有一个罪性：爱计算别人的恶、记录别人的错处。我们常常在看我有没有吃亏，他有没有占到我便宜。
你对我好，我才对你好；如果你对我不够好，那我何必对你好呢？当我们按照对方的表现来决定我要怎么样来付出爱的时候，我们的关系会进入一个恶性循环。
我们都认为，婚姻你有一半的责任，我有一半的责任。如果你没有付出你那50%，那我干吗付出50%呢？婚姻每个人都有100%的责任。
今天，这个婚姻成功我有100%的功劳；今天，这个婚姻如果失败，我也有100%的责任。我要负100%的责任。
必须彼此饶恕。如果你想在婚姻中享有和睦和快乐，记住在任何时候，饶恕都是必要的。一段成功的婚姻一定是由两位谦卑的饶恕者组成的。人只有在饶恕中才能更新、进步，也只有饶恕才能让人从不饶恕的捆锁中得到释放，婚姻更是如此。
撒旦最喜欢做的事情就是让我们心存怀恨不肯饶恕。“不饶恕”如同毒根，在一个人心里面扎下。撒旦给他浇水施肥，出主意让他报复，时不时让他自怜自爱……没多久，这个人就被毁了，他就无法真正在去爱，把自己的心封闭起来，任凭其刚硬痛苦。
一生之久，我们都要学饶恕这个功课，饶恕不是感觉而是你的决定；饶恕是击打魔鬼最好的武器。
当你定意要饶恕所有伤害你的人时，(无论是主内的还是外邦人，无论是比你属灵的还是不如你的，无论是什么样的伤害和羞辱)靠着圣灵你一定能做到。请看到耶稣的饶恕，没有一人在耶稣的饶恕面前还会心存怀恨的。
你的丈夫并不总是通过他的话语或情感来表达他的爱。每一个人表达爱的方式都不同，男人和女人更是有着明显的差别。很多丈夫是通过对妻子的忠诚和对家人的供给来表达爱的。你的丈夫需要你的关心。他需要你的聆听。他需要你的询问。他希望你关心他所关心的。他希望他的梦想背后有你持续地支持。
关心丈夫，由“相调”切入。相调的意思，就是停下自己，而主动与人交通。借着相调，就能消除间隔，拉近距离，彼此珍赏，凝聚共识，产生动力。相调乃是动力的根源。
夫妻是全家的中心和枢纽。在神的创造中，不是先创造父母，也不是先创造师长，更不是先创造朋友，乃是先创造夫妻。
夫妻的关系一对，其他的关系才能对；夫妻的关系一正常，其他的关系才能正常。
你如何尊重你的丈夫会决定着他如何看待你。顺服就像一块肌肉，你越多使用它，它就会变得越强壮，越容易。
有些姊妹觉得顺服别人的丈夫比较容易，顺服自己的丈夫比较不容易。她们也可能珍赏别人的丈夫，过于珍赏自己的丈夫。甚至在教会中，姊妹们也可能发觉，服从自己丈夫以外的弟兄比较容易。其实，这是因为，妻子在婚姻生活中与丈夫同住，知道丈夫一切的缺点和短处，但她们对别人的缺点和短处不知道这么多。
顺服是态度的问题，听从是行为的问题。今天如果你丈夫对你说，十二点要吃饭，但你喜欢十二点半吃饭。你为着想妻子要服从丈夫，也就十二点开饭。但你开饭的时候，每一个碗摆到桌上时都是有声音的。
是十二点开饭么？是十二点开饭。但是不是顺服？不是。按神的眼光看来，这是听从，不是顺服。事情作到是听从，事情作了就是听从。神没有说妻子要听从，如果神是说听从的话，那丈夫要妻子作什么，妻子就得作什么。
神所要的乃是顺服。顺服就是温柔不抵抗的态度，但不一定都听从。如果丈夫叫你犯罪，你去，这是听从，不是顺服。顺服是心里的问题，里面的问题，灵里的问题。
婚姻是使你成圣的一个旅程。世上再没有其他关系比婚姻关系能使你受到彻底的挑战了，它会让你真正认识到自己仍有许许多多的不足，你会因此更加亲近基督。
不论你是已经在家庭中的妻子，还是未婚的姊妹，请抓住每一个今天，好好爱你的丈夫和孩子。千万不要用你天然的爱，天然的忍耐。
若是你还不是基督徒，学着向这位主耶稣敞开，从你的最深处，呼喊祂的名：『主耶稣！』并接受祂作人位。你会发现以往忍耐不了的人，不能爱的人，靠着这位复活的耶稣！你会感觉到忍耐不是那么难，爱人也不是那样的不容易！
若你已经是基督徒，你学会忍耐了吗？你学会爱人了吗？『因我们并非有一位，不能同情我们软弱的大祭司，祂乃是在各方面受过试诱，与我们一样，只是没有罪』新约希伯来书四章15节。多读读、多想想、多享受、总是会有新鲜的经历。
婚姻需要经营，爱情需要浇灌。没有任何一段幸福的婚姻是自然而然产生的。爱情更需要用神的话语来浇灌，婚姻需要以神的旨意来经营。
多阅读基督徒婚姻方面的好书，多与在婚姻中的夫妇进行交通。作为一个好妻子，你需要像一名学生一样不断地去学习，增长智慧。婚姻不是容易的，可能有时是一段颠簸的道路。
但是你如果坚持下去，紧紧抓住耶稣的衣衫脚和你丈夫的手，你的婚姻一定会越来越幸福。


key=http://sy_auto-first-207.md
# 婚姻成全训练：一同承受生命的恩典
林天德 十二篮子
彼前三7：照样，作丈夫的，要按情理与妻子同住，因为她是比你软弱的器皿，是女性；又要按她应得的分敬重她，因为她是与你一同承受生命之恩的，好叫你们的祷告不受拦阻。
世人说，夫妇是克星，是冤家。圣经启示我们，正确的夫妇，不是彼此的克星和冤家，而是说夫妇是一同承受生命的恩典。
检查一下我们是否有以下破坏生命恩典的言行举止？
## 1、藐视自己的配偶
藐视就是看不起，就是觉得对方不行，就是觉得对方才干不如我，就是觉得对方不如我付出的多，就是彼此之间没有敬重。藐视即使放在心里，也会在言语态度之间表露出来。人心中所充满的，口中就要说出来。夫妻之间彼此的藐视，就是在鼓动对方的肉体，会给魔鬼撒但制造机会，甚至也会给第三者的介入大开情欲试探之门。
## 2、对自己的配偶采取冷漠的态度
藐视是有意的，冷漠是无心的。冷漠就是不在乎，不关心，不过问，不关注，不想费工夫，不想花时间，不愿意倾注经理。
冷漠对家中爱的气氛带来极大的杀伤力。冷漠不只叫人疏离，产生误会，且会萌发怨恨。
## 3、自私，要求对方满足自己
自私的人，常以配偶作为满足自己欲望和需要的工具，自己才是全宇宙的中心。自私的人以对方对自己的物质、时间等方面的付出来衡量对方爱的深浅。
婚姻有一个基本的条件，就是牺牲，就是学习讨对方的欢喜，以对方作你的人位。你如果想讨对方的欢喜，就必须放下自私，牺牲自己。寻求明白，寻求领会，寻求舍己，寻求爱。
## 4、唠唠叨叨的言语
唠叨并不是讲话的时间长。当我们讲生命的话，建造的话的时候，讲半个小时，弟兄姊妹不觉得长，反而觉得滋润。唠叨的话，却连15分钟都很难忍受。
常见的唠叨有两种。第一种是揪住对方的错误和亏欠，使劲说，长时间和多次地说。第二种是伸冤，为自己抱怨，为自己打抱不平，为自己评理，数落环境和家人对不起自己。
唠叨是语言暴力，最可怕、最没有期限的折磨，叫人忍无可忍。有的妻子，不只唠叨，还加上伶牙利嘴，那真是乖谬的嘴，使人心碎。所以圣经说宁可住在房顶的角上，不在宽阔的房屋与争吵的妇人同住。
## 5、在家人之间出现暴力行为
有的丈夫，舌头不如妻子灵巧，就以拳头解决问题，暴力相向。不仅有丈夫打妻子的，也可见到妻子打丈夫的。暴力是长期活在肉体里，不用灵的结果。
## 如要“一同承受生命的恩典”，应当有以下的操练
只有不会经营的家，才是忍受之家，悲叹之家；我们若在主的恩典中，努力并柔细的经营我们的家，至终，所有忍受之家，悲叹之家，都要成为享受之家、欢乐之家、恩爱之家、蒙福之家。
## 1、夫妇要操练彼此关怀与问候
一个在恩典中有经营的家庭，该是满了主动的关怀与问候的。很多时候，我们里面满有感觉，却吝于表达，怯于流露。只要我们学习取用恩典，虽然有时当面有些尴尬，也可借着电话、传真或卡片，表示一些关怀与问候，这就是操练活出基督人性的美德。
## 2、夫妇要操练彼此倾听与同情
夫妇之间，能同心合意、彼此相爱、共度难关、一同承受生命恩典的最重要关键，不是表面的罗曼蒂克，乃是深处的倾听与同情。任何的难处，无论是失业、重病、不可抗力的灾变、婆媳的问题、儿女的叛逆，甚至是生离死别。只要肯耐心的倾听，并满了同情与关怀，都能叫对方满得安慰和鼓励。不只能共度难关、破镜重圆，且能创造生命的奇迹。
## 3、夫妇要操练彼此珍赏与称赞
外人给我们一点的帮助，我们都会感恩再三；唯独与我们共生死的生命伴侣，不只不会感恩，还专挑对方的不是。所有的吹毛求疵，都是在挖掘爱情的坟墓；所有的存心挑剔，都是在为自己的家埋下定时炸弹。惟有蒙恩的人，才不会因对方的软弱而惊奇，却会为他最小的长处、最微薄的表现而感恩。你若能以“珍赏与称赞”的态度来对待亲人和主耶稣，你的家就不会缺少欢乐与温馨；擘饼聚会中，也不会缺少诗歌和赞美了。
## 4、最大的操练是否认己，活基督
以上这些，都不是涵养的美德，乃是基督的活出。凭着我们自己，只会屡次立志，屡次失败。然而只要我们肯否认己，活基督，在灵中时常宣告：不再是我，乃是基督；不是你死我活，乃是我死你活。


key=http://sy_auto-first-208.md
# 婚姻成全训练：学习跟对方说对不起
刘志雄 十二篮子
如果今天在外面，一个路人看我一眼说：「你实在很可恶！」或者说：「我很讨厌你！」我想我不会倍感伤痛。因为一个跟你没有什么关系的人，很难伤你很深。
我们一生能伤我们很深的都是我们很亲的人，你最好的朋友，或者你的伴侣，有时候父母会伤你很深，有时候儿女会伤你很深。越是和我们很亲的人，越是可能伤我们很深。
在婚姻里，夫妻中间实在是免不了的，会有很多很深的伤害。甚至不一定是因为对方，可能为了双方父母或为了孩子，有时候一句开玩笑的话，也会伤了对方很深。
有多少时候，我们在不知不觉中给对方很多的伤害。有的是故意的，有的是无意的，有的是他先伤了你，你有一口气出不了，你就故意要伤回去。我们人就是这样子的坏，就是这种堕落的性情，就是这样活在肉体里面。
伤害了对方，怎么办？我们中国人常常以为，可以将功赎罪。我虽然伤害了对方，但是我在别的地方对她好，我补回来就行了。弟兄姊妹，这是无济于事的。为什么？因为你对他好是应该的，伤害了他的罪，是赎不回来的。
你看，我们跟神的关系也是这样子。任何一个基督徒活在这世界上，正正当当作事是应该的，有什么功劳可夸？我们犯了罪，就得罪了神。
不能说：我现在得罪了神，再多作一点好事就可以将功赎罪。你觉得我们的神这样说过吗？神不接受这个，人也同样不接受。
神怎么说，神说，你要认罪，基督的宝血就可以洗净你一切的不义。神没有说，你犯了罪，你再做点别的好事，这个罪就算过去了。将功赎罪的思想不可以有，这不是神的原则。这是敷衍和遮盖，这是不负责任。
伤害了对方，首先要知罪。弟兄姊妹，你要明白，你究竟伤害对方哪儿了。不能不知道。很多时候弟兄们比较粗糙一点，不明白，就随便说，反正这些都是我的错，这样行了吧。
这样不行。这是敷衍，这不是知罪。好多时候我们的伤害为什么很大，因为我们不知道自己在做什么！不知道自己得罪了对方哪里！这样的无知会让对方感到加倍受伤害。知罪需要主光照我们，也需要我们摆在爱里诚实的交通。
知罪以后，要来人的面前认罪。在家里，「对不起」常常是姊妹在说。弟兄们容不容易跟姊妹道歉？不容易。因为大男子主义。
可是弟兄们，我们尤其要来学习说对不起。因为我们是做头的人。我们是在神面前为家庭负责的人。你的姊妹不会因为你道歉就小看你。姊妹很多时候不需要你作特别的事情来道歉，只是需要你一句话。
道歉为什么这么重要？因为道歉能够帮助我们真的来学习怎么面对我们的错误，能让我们这样学习做头的人真正懂得责任感，道歉也能够帮助我们的姊妹从心里的苦毒和怨恨里得着释放。
圣经中有一句话，对我是觉得非常严肃的。主耶稣说：「你作在一个最小的小子身上，就是作在我的身上。」
这是一个很严肃的问题，盼望主让我们看见，当我们伤害人的时候，不是一件小事，不是一件随随便便的事。你伤害你的弟兄或者姊妹，等同于你做在了主耶稣身上。
从夫妇生活来看，伤害如果不面对，并不会过去，会再对方心中沉淀，这实在会给对方带来很长远的痛苦。我不知道看过多少的弟兄姊妹，甚至于很多年后，回想起当年对方那一句恶毒的话、或是伤害的话，眼睛还是满溢眼泪。
弟兄姊妹，你伤害你的配偶之后，如果能够说「对不起」，这会是很大的帮助。夫妻之间相处，如果不来学道歉，不来学饶恕，只会造成夫妻之间不断的不满和埋怨，使彼此深受伤害。


key=http://sy_auto-first-209.md
# 婚姻成全训练：学习饶恕的功课
刘志雄 十二篮子
夫妻之间常有彼此伤害的时候，不仅要学习认错，也要学习饶恕。在饶恕这件事上，我们应该要有基本的认识。
饶恕不是假装没发生。饶恕不是认同，不是要替对方开解，说「他不是故意」。
饶恕不是否认，不是说我没有受伤、不介意。其实没有解决自己心中的受伤的心。
弟兄姊妹要知道，当你说：「没有关系」，这不是饶恕；你其实是说：「我不在乎」，那不叫饶恕。
饶恕不是殉道，不是认为自己受伤害是在为主牺性。饶恕不是要求对方以其他方式来交换。如要求对方后悔、道歉、还债等。
有个弟兄说：「我是可以饶恕那个人，但是永远不要叫我再看到他。」那不叫饶恕，神赦免我们是完全的忘记。
饶恕很难。我们天然的人，没有饶恕人的恩典。但是如果你不饶恕呢？无法饶恕对方时，我们自己也就会成为这个情绪的囚犯，一直无法从这个情绪里面得释放。
夫妇不彼此饶恕，就很苦了。我们曾经去看望一对结婚几十年的夫妇，我们实在很希奇，我们在他们家呆了一会儿，就听到他们夫妇吵架说：你记不记得那一年，你对我作了什么事！
他们连昨天发生的事情都不一定记得，但是当时那个伤害和刻骨铭心的痛，几十年都记得。所以饶恕是一件大事情，我们一定要面对，一定要来学习。
## 饶恕要付出代价
饶恕要不要付出代价？要付代价。当你饶恕的时候就是付了代价。因为对方伤害你，你饶恕就是说你接受了他的伤害。饶恕不是很轻松的以为饶恕就算了，饶恕的人是要付出代价的。
弟兄姊妹，我们现在来看神怎么来饶恕我们。神怎样来赦免我们，也该成为我们彼此饶恕的榜样。神是不是说：算了，他不懂事。不，神从来没有这样。
神怎么赦免我们？神饶恕我们，第一，祂要我们知道错在那里，祂要光照我们，叫我们知罪。第二，神赦免我们，要我们认罪，要我们悔改。
约翰一书说得很清楚：「我们若认自己的罪，神是信实的，是公义的，必要赦免我们的罪，洗净我们一切的不义。」
神赦免我们是有条件的，祂要我们知道自己错在那里，而且还要等我们承认错。如果我们不承认自己有罪怎么办？我们跟神就没有办法恢复交通。
神怎样赦免我们呢？不是随随便便的，神付了很重的代价饶恕我们，我们的错、我们的伤害，祂亲身为我们承担。
而且，我们的主在饶恕我们之后，祂就完全忘记我们所侵犯祂的。弟兄姊妹，我们没办法饶恕人，饶恕需要神的恩典，才有真正的饶恕。
## 帮助对方认错，取用主的恩典来饶恕
如果弟兄伤害了姊妹，姊妹很不高兴，弟兄不知道为什么，然后弟兄对她说「对不起，我令你不高兴。」她说「算了，没什么。」
你想是真的饶恕吗？不是。我们要知道到底是什么伤了姊妹，为什么会让她这么难过，为什么她那么痛苦？这样才知道自己错在那里。你也要认错，叫对方接受认错和真正饶恕。
弟兄姊妹，当我们受伤害的时候，第一，我们要求主帮助我们，我们要先在主的面前，得光照。
如果对方伤害了你，你就哭得死去活来，你根本就是在情绪里面，不可能帮助对方知道他错在那里。
弟兄姊妹，如果今天对方伤害了你，你想帮助他，让他知道错在那里，容易不容易呢？有经验的人都知道很不容易。
要知道真正的问题根源在那里，是怎么会让对方受到伤害的，然后才能帮助对方看到他错。
要告诉一个人他错不容易，我们需要求神怜悯、帮助我们，让我们知道如何去面对这件事情。
像这种事情，真的需要神的怜悯，让对方知道自己错在那里。这是很不容易的事，需要神给我们智慧，也需要神给我们帮助。
第二，当他知道自己错，你肯不肯放下自己的骄傲，肯不肯说：我也有错。
很多时候我们很不愿意别人说我们错，什么时候别人说我们错，我们马上反驳「我有错，你也有错呀！」这样我们马上就找出别人更多的错。
最后，弟兄姊妹间，要对方认错需要忍耐、需要时间。千万不要期待你的弟兄或者姊妹听完这个话，看完一个信息，就马上向你认错。
这种奇迹不是没有，但不太多，常常需要时间。我们在饶恕的时候，要取用主的恩典。靠我们自己我们很难饶恕。
但是奇妙的是，当你取用主的恩典，能够饶恕对方，你会希奇一件事，神有恩典在我们里面，神亲自来医治我们的苦毒，抚摸我们的伤痕。


key=http://sy_auto-first-210.md
# 婚姻成全训练：保护对方
十二篮子
## 不要宣扬配偶的问题和缺点
有一个姊妹，常常去跟别的姊妹讲我的弟兄这个不好，那个不好，怎样怎样的不对，到处跟人家讲。有一天当她听到别人说起她的丈夫不好，她很生气，怎么可以这样讲呢？她可以讲，别人怎么不可以讲呢？可是她不知道她讲的时候，在伤害她弟兄，她没有保护她的弟兄。
我们不是要到外面去说谎，你的姊妹不会煮饭，而你在外面吹牛说她会。我们基督徒不需要吹牛，但是我们基督徒，没有必要把自己生活中一点的不满意到处去宣扬，因为当你这样作的时候，你没有保护对方。
我们一定要保护对方，因为他是神托付给你的，是你另外的一半。在这世界，不是你保护他，还有谁保护他？在这世界上，如果你不好好的爱她，你还希望谁好好的爱她？如果你不好好的为他祷告，谁还能好好的为他祷告？
今天我们祷告多是求神改变他，因为这里那里看他都不顺眼。我们很少是祷告求主恩待他，赐福他，保护他。弟兄姊妹，你知道吗？你如果越给对方祝福，你自己越蒙福。因为他越好，你就越好。
## 不要把自己摆进试探里
在保护里面，还有一项我要特别提出来，就是这保护有时候会存在着一种危机，是对作弟兄的危机比较大。
不知道弟兄姊妹有没有发觉，你家里如果每个人都是爱神的，主在掌权，家里面满有神的爱，会有一个奇怪的事情发生，别的弟兄姊妹一到你家，就知道你家里有爱。不知道你有没有这个经验，你到这个人家里，就觉得有温暖有爱。
当你家里有这种爱的味道出来以后，弟兄姊妹有什么问题会来找你，有难处会来找你，请你帮助。这时候，你因为太牵涉进别人家里的事，而有危险。
这时候你要注意一件事，尽可能不要给魔鬼留地步，帮助弟兄姊妹的时候要有一点智能。比如弟兄不要自己去帮助姊妹，让你的姊妹去帮助她。同样的，作姊妹的不要去帮助弟兄，让你的弟兄去帮助他；如果实在需要呢，让两个人一起去作。很多很多时候会出事情，就是因为我们没有注意这方面。
不允许自己在这方面稍有疏忽，有一个很好的例子，就是葛培理，他一直非常坚持一个原则，给我很大的帮助，就是，无论在任何情形之下，他绝不肯单独一个人在关闭的房间与一个姊妹讲话。
你说，像他这样的弟兄，还有人不相信他吗？或者说，他那么老了，还能作什么？但这位弟兄的坚持，我觉得很有智慧。因为你没有坏心眼是一回事，但不要太相信自己，不要以为你不会跌倒，不要以为你没有问题。
今天很多人觉得，「我绝对不会」。人若以为自己站立得住，更要格外的小心。我们必须明白一件事情，你跟我都是人，而且是堕落的人，试探诱惑没有碰到我们的时候，看起来很坚强，但是如果真正有试探来到的时候，我们没有一个人敢讲自己不会跌倒，都会的，什么年纪都会的。
我以前以为年轻小伙子最危险，所以每一次跟教会年轻人在一起，我眼睛瞪得特别大，结果发觉年轻人很少出事，反而是中年人、老年人。大卫犯罪的时候是在什么时候？是在晚年。所以千万不要以为我们任何人是安全的、可靠的，我们没有任何人会对试探有免疫的;没有一个人敢说：「我面对试探不会跌倒」，只是有没有碰到而已。
所以在「保护」这件事上很重要，我们要成为对方的保护，你不要让他一个人去处理不合宜的事情，如果有必要，你陪着他一起去，要保护对方。夫妻在神手中要能成为一个团队为神使用，不要单打独斗，要一起配合；当你肯让对方保护你，对你是一个很大的祝福。
我常常和我姊妹讲：「如果人家问你什么事情，你不要马上答应，你说要先问我弟兄。」她很不服气，「小事也要先问你？」我说：「你记着这句话，这是对你一个保护。」以后她有很多次遇到的事情很难处理，而她说：「我先问问我弟兄」。这对她是很大的保护，我也是一样。
弟兄姊妹，这是保护，因为我们彼此都需要对方保护。在夫妻一起配搭、一起扶持中间，我们要学习让对方成为我们的保护。我到外地或比较远程的地方去讲道、去传福音，我一定带着她去，她不单是我祷告的同工，也是我的一个保护，可以避免很多不必要的试探，不必要的麻烦。
神今天把我们放在对方身边，不只要我们能够彼此更多享受对方，神把我们摆在一起，实在还有一个更高的心意，神何等盼望我们每一个家成为一个服事祂的单位。因为一个人服事主所能发挥的作用，远远比不上夫妻同心所能发挥的。我多么的盼望神能够恩待祝福每一个弟兄姊妹的家，让一家一家都成为神的见证，一家一家都能服事主。


key=http://sy_auto-first-211.md
# 婚姻成全训练：学习沟通
十二篮子
夫妻之间能够彼此相爱、彼此顺服，还有一个很难学的功课，就是「鸡和鸭讲」。什么意思呢？就是两个人在不通里沟通。沟通实在很难，许多时候不是我们的心不想和她沟通，而是我们讲了半天，我姊妹却误会我的意思。
我记得很清楚，有一次，我下班回到家，家里没有人。奇怪，她平常都在家里，到哪去了？也没有留个字条，也没有像平常都告诉我会去哪？到了很晚还没有回来，我就到处打电话找人，心中又气又焦急。终于看到她车子回来，马上冲下去，眼睛对她一瞪大吼：「你还知道回来！」我姊妹很委屈，眼泪马上掉下来。
弟兄姊妹，我爱不爱我姊妹呢？不爱她我会急吗？但是我所表现出来的却是责备！姊妹也常常有这样的经验，她已经被气得半死，我这个做弟兄的还不知道为什么。沟通的难就在这里，即使彼此有爱，如果没有学习，没有合适的方式，还是沟通不了。
## 弟兄要学习多听姊妹，理解姊妹的特点
我们弟兄很多时候以为自己讲了就是沟通了，自己讲了对方自然而然就听懂了。许多时候我们如果重复对方所讲的话，你是不是真的这意思？我有没有误会你？你会发现，常常当你听完后，重复对方讲的，她会说：「这不是我的意思！」你会很奇怪，真的，你试试看。结果常常不如我们想象。男女的沟通不是容易的事情。
神创造我们每一个人不一样，特别男人和女人很不一样。神造男人是用什么材料造的？用尘土造的。女人呢？筋骨带肉，对不对？不仅原材料不一样，创造的方式也有点不同。圣经里，神造男人的「造」，原文是「作」的意思。神造女人那个「造」，希伯来文的意思是「很精巧的作」。所以我们的姊妹真的比我们细致精巧许多。
作弟兄的需要明白一件事，要尽力试着了解姊妹的感受、能够有真实的沟通，是我们作弟兄的责任。不要以为会自然产生。像我以前，也是以为你会讲话，我会讲话，都不是哑巴，沟通还有什么问题呢？后来才发觉沟通是多么不容易的事，需要付代价、需要学的。
我给大家讲个故事。有位弟兄，有一天在准备信息，他的姊妹突然觉得神给她这弟兄实在很可爱，她就轻轻的走到他背后用手轻轻摸摸他的背。我们这位可敬的弟兄怎么响应呢？他回过头来，喝道：「撒但，退我后面去！」这位姊妹一下子就伤心了。
作弟兄的很奇怪，姊妹哪来那么多的感受感觉，哪有那么多情绪心思，夫妻之间哪里有这么多话讲；他作他的，你作你的，大家作好了就好了。这是一个误区。弟兄们，真正能带给我们心灵深处最大的满足，是从彼此有心心相印的经历，彼此在感情中、思想中、生活经历间有更多的沟通。美国的一个调查显示，一般家庭中，作丈夫的一个礼拜最多花三十七分钟与他的太太有沟通。不知道你们家怎样？
我们要实际的在每天的生活里面，怎样安排时间沟通，怎样付代价地来沟通。弟兄们，我们常常犯的一个毛病，就是我们爱讲，却不爱听。这很麻烦，因为要真正的沟通，就要先会听。你要听到她说什么，也要听到她还没有说出来的什么。这不只是姊妹有这需要，弟兄也有这需要。很多时候，我们不只是讲出来的需要别人听到，我们也很需要别人听到我们没有讲出来的。
沟通的方式，有很多我们要注意的。比如说，在跟姊妹沟通的时候，一定要放下其它事，不能一面看电视一面沟通，要专一的，要看着她。这是一件重要的事，你要沟通，就要放下别的好好地来沟通，好好地听她讲话，你也要告诉她你的感受是什么。
## 姊妹不要轻易放弃，要帮助弟兄沟通
作姊妹的大多都很看重沟通这件事，作姊妹的很少会说：我不在乎不会沟通。好象每个姊妹都很在意你怎么跟她讲话，怎么听她讲话。但不是因此说姊妹就没有要学的，在沟通方面，姊妹还是有要学的。
姊妹有一个功课，就是在沟通这件事情上要来帮助弟兄。因为他不擅长，所以需要你帮助。请注意，这个帮助不是要管教他，不是要嫌弃他不说话，不是要责备他不关注你，而是重在帮助你的弟兄理解你。
我们要帮助对方能更了解自己。我们必须帮助对方，双方都要有耐心，没有耐心帮助对方，你们的沟通一定很困难。最失败的沟通者就是说：算了，他这个人就这样，我也懒得费劲了。这种放弃的态度，是根本觉得他学不会，根本无意尽力帮助他怎么听你的话。你如果放弃了，就真的没有沟通了。
姊妹们，帮助自己的弟兄，这是一种投资，这投资的回报非常好。如果你肯花这功夫帮助他沟通，过一段时间，到一个时候，你懂得什么叫作无声胜有声，夫妇之间不用讲话，看一看就知道了。这真是美，真是享受。谁真的了解我最深处的感受呢？也许有人知道，但他是否在意呢？这一个人，他知道也在意，这就是我们的帮助给予自己最大的回报。


key=http://sy_auto-first-212.md
# 婚姻成全训练：在家中培养爱的气氛
十二篮子
爱是婚姻的根基，爱也是家庭的根基。爱引两个人去结婚，爱也维持两个人在家庭里。
你如果好好的喂养爱，爱是很容易生长的，你如果饿它，爱是很容易死掉的。没有爱的结合是一件痛苦的事，没有爱的家庭更是一件痛苦的事。
在一个家庭里没有爱，也许在目前，在中年以前还不觉得。但是到老年的时候，你就要看见说，这一个家庭是何等不行，是冰冷的家庭。那一个分别就大。
所以要学习在中年以前，就喂养你家庭的爱。要想法子喂养它，自然而然在这一个家庭里就充满了爱。
## 丈夫是一家之主，预表基督，维系一家的见证，也是儿女的荣耀
丈夫既是预表基督，基督如何凡事顺服父神；丈夫也要如何凡事顺服基督，让基督居首位、掌王权。
基督如何是以生命和爱掌权，丈夫也要天天享受基督那得胜的生命，并活出神圣的爱，来为主掌权。
基督是以舍命的爱来爱教会，丈夫也要以这样的爱来爱妻子。不只能把金钱、儿女信托妻子，也要把时间和全人尽量为妻子和家人花费。
丈夫舍命的爱就成了全家祝福的源头：当丈夫这样爱妻子，妻子自然就甘心乐意的顺服丈夫，也死心塌地的照顾儿女，儿女也自然就能孝敬父母，凡事端庄顺服。这样充满恩爱的家庭，就是神人家庭生活的荣耀见证。
## 妻子是丈夫的帮助者，是家庭的中心
神的创造，是以家为单位，以丈夫为一家之主，以妻子为丈夫的帮助者。妻子该是丈夫的好帮手、好配偶。一个蒙恩的丈夫，背后都有一位妻子作他的贤内助，作他最好的扶持和供应。
神说亚当那个人独居不好，所以男人不完全，需要借着婚姻被成全。所以神说，我要为他造一个配偶帮助他，神要为男人造一个配偶来帮助他。
丈夫虽是一家之主，妻子却是一家的中心：丈夫若是头，妻子就是心脏，整个家的生机都在妻子身上。
举凡全家的饭食供应、精神支柱、温暖扶持都是来自妻子。尤其是对儿女的教养、人格的影响，都比丈夫深远得多。
有健全的家庭生活，才有健康的教会生活。只要一个家服事得好，姊妹就会从神那里得着称赞。艳丽是虚假的，美容是虚浮的；惟敬畏耶和华的妇女，必得称赞。
妻子不只是一家的中心，更是全家气氛的关键：一家的气氛是甜美温馨、或是冰冷凄凉，关键全在于妻子。
有些姊妹尽全力把家布置得美仑美奂，但不一定有基督的香气；有些姊妹把全心思都放在穿着、打扮上，但不一定是基督的活出。姊妹们最重要的事，还不是家中的摆设和自己的装扮，乃是灵中馨香之气的洋溢。
我们的灵是我们心中隐藏的人，在主里的姊妹作妻子的，在神面前的妆饰，该是她们内里之所是，就是她们心中那以温柔安静的灵为不朽坏之妆饰的心中隐藏的人。这种属灵的妆饰，在神面前是极有价值，且是永存不朽的，不像那些头发、金饰、衣服物质的妆饰，是会朽坏的。
因此姊妹们一早起来，就要使你的灵得复苏、得喂养。借着呼求主名、祷读主话、欢唱诗歌、与主交通，操练过活在灵中、住在爱里的生活，使全家的气氛甜美温馨，使全家人因你大蒙祝福。要常常喜乐，不住的祷告，凡事谢恩；因为这是神在基督耶稣里对你们的旨意。
妻子最甜美的本分不是赚钱补贴家计，乃是爱丈夫、爱儿女，使丈夫无后顾之忧，使儿女有家可归，有处可倾吐心声。
圣经中许多神所重用的仆人，都是因为有好母亲的教养。年轻的妇人应当爱丈夫，爱儿女，清明自守，贞洁，料理家务，良善，服从自己的丈夫，免得神的话被毁谤。
## 在家中培养爱的气氛，并叫爱增长，就必须认真操练
因着大部分的夫妻都在不同的文化、教育、家庭、环境下长大，不只受造不同，性情、个性有别，连价值观和生活习惯都有很大的差异。而且男人都比较粗心、迟钝；女人都比较柔细、敏感。因此夫妻的冲突是难免的，若要在家中培养爱的气氛，并叫爱增长，就必须认真操练：
一、不要彼此误会，乃要彼此领会。
倘若这人与那人有嫌隙，总要彼此容忍，彼此饶恕；主怎样饶恕了你们，你们也要怎样饶恕人。(西三13)
二、不要彼此坚持，乃要彼此扶持。
两个人总比一个人好，因为二人劳碌同得美好的果效。若是跌倒，这人可以扶起他的同伴；若是孤身跌倒，没有别人扶起他来，这人就有祸了。(传四9-10)
三、不要彼此要求，乃要彼此代求。
所以你们要彼此认罪，互相代祷，使你们可以得医治。义人的祈求发动起来，是大有能力的。(雅五16)
四、不要彼此定罪，乃要彼此认罪。
人有见识，就不轻易发怒；宽恕人的过失、便是自己的荣耀。(箴十九11)
五、不要彼此否定，乃要彼此肯定。
末了的话，弟兄们，凡是真实的，凡是庄重的，凡是公义的，凡是纯洁的，凡是可爱的，凡是有美名的；若有什么德行，若有什么称赞，这些事你们都要思念。(腓四8)
六、不要彼此相害，乃要彼此相爱。
凡事包容，凡事相信，凡事盼望，凡事忍耐。爱是永不败落(林前十三7)
爱是不加害与邻舍的，所以爱乃是律法的完满。(罗十三10)
七、不要彼此争战，乃要彼此称赞。
所以在基督里若有什么鼓励，若有什么爱的安慰，若有什么灵的交通，若有什么慈心、怜恤；你们就要使我的喜乐满足，就是要思念相同的事，有相同的爱，魂里联结，思念同一件事，凡事都不私图好争，也不贪图虚荣，只要心思卑微，各人看别人比自己强。(腓二1-3)


key=http://sy_auto-first-213.md
# 如何沟通：沟通的原则
冯志梅 十二篮子
## 自省自己说话的动机和目的
有时候弟兄们很怕听到姊妹说要来跟自己沟通。为什么呢？因为很多时候姊妹们说是沟通，实际上是要来指出自己的错误，沟通的目的是要让弟兄认错。
我们需要自省自己说话的动机和目的，我们需要明白沟通的目的不是让对方知错，而是使对方明白看法。如果我们抱着希望对方认错的存心去沟通，就很容易从沟通变为冲突，而达不到彼此理解的目的。
## 沟通需要有场合的智慧
在匆忙的时间、吵杂环境、公开环境、对方或者自己情绪化时不适合沟通。也不要在对方疲乏饥饿时沟通。例如中国家庭很喜欢在饭桌上沟通，其实这是一个很差的沟通环境。
## 一次处理一件事，不要累积，不要算旧账
爱是不计算人的恶。我们沟通时，要一次只讲一件事，而非许多事情。不计算人的恶，不可以在沟通的时候算旧账。
比如妻子对丈夫说，今天我掉了一个耳环，你可不可以帮我找一找。丈夫一听耳环掉了，就说天啊你昨天才掉一副，怎么今天又掉一个，你上礼拜还掉了一个手表，你怎么不把你自己给掉了。
这时候，一件事情变成好几件事情。妻子就火了，觉得算了再也不要跟你讲了。这就是错误的表达，变成翻旧账了。爱不讲恶，不秋后算账，爱就是把以前的事都赦免了。
## 针对事情本身，而不是对人
事情发生以后的沟通，要注意首要是要解决问题，而不是说这件事情是谁的错。明辨对错，然后去责备对方，其实无济于事，问题还是在那里，已经发生了，而且责备又带来新的问题。
有一次，我去外地开训练会，准备请工作人员寄些材料过去，都一一安排好了。结果我到那边打开箱子一看，哎呀，寄来的书寄错了。
当时我可以选择打电话过去生气骂人，但是不解决问题。于是我告诉办事的人，你材料寄错了，现在需要怎么办怎么补救。后来我们顺利结束所有的训练，问题解决了。
我回到台北以后，要怎么做，我要骂人吗？秋后算账吗？不是，我必须按照事情的正确原则来处理。我回到办公室以后，我就跟经手的两位同工交通说，我们来看下次怎么预防这样情况再发生。
如果我是照着情绪去处理，我骂一顿人，可能两个小时都骂不完，然后他又解释一大堆，而且从此以后这两个人关系恐怕就弄得很坏。可是我们针对事情，两分钟可能就解决了，而且没有人受伤。
这就是每一个成熟的人应该有的记号，这个记号就是别人跟你在一起的时候，他觉得很有安全感，他不会受伤。因为我们是要解决问题，我们不要去伤害、批评、论断、背叛、中伤。就事论事，而不是在那里否定一个人或者攻击一个人。
以弗所四章15节说出了沟通的最核心的原则，就是在爱心说诚实话，用爱心来面对对方。因此我们需要明白，沟通最终目的是达到了解，不是在彼此间分出胜负。
## 专注客观事实的观察，不是论断他人的人格；专注客观行为，而不是主观性格
我们需要专注在行为上面，专注于行为而非性格，而不是对对方的性格进行攻击，千万不要把这个事情引申到他的性格的描述上去，或者对于性格的扭曲，变成人身的攻击了。
比如说，有一件事情对方没有处理好。我们可以表达为“你这件事情没有处理好”，不好表达为“你这个人怎么这么失败”。后面一种就成为人身攻击了。在我们表达的时候，一定要注意表达事情本身，不要借用事情否定对方的人格和性格。
比如，孩子九点钟要做完功课，结果九点半了还在那里拖拖拉拉。父母这时候如果说“你怎么这么不听话，你很不乖，你真是没救了”。类似这样的话，就是扩大化，就是对人不对事了。
正确的表达，父母可以说我们约好了九点钟要写完功课的，现在已经九点半了，你还没有写完，你要不要告诉我，你的困难在哪里？其实这个就是一个正确的表达，很积极正面地去处理这件事情，而不是攻击他的性格。
## 表达的时候专注、明确，而不是含糊、笼统，注意小心使用“每次、历来、从来、完全、一直、总是”等词汇
讲话要明确，而不要笼统。比如你跟女朋友约在一个地方见面，对方迟到了15分钟，你跟对方说，亲爱的你迟到了15分钟，这就可以了。我们描述行为。
可是一种错误的表达方式就是，你不尊重我们的约定，你不值得信任，你不负责任，你每次都这样，你从来不守时，我再也无法信任你。这个就让别人觉得很受不了。
## 多用“我……”句型来表达自己的感受和需要，而不是用“你……”句型来控诉对方
用“我”这个字来开始一个句子，而不是用你来开始一个句子。请比较一下两种表达。第一种，今天你没有做晚饭，我觉得很饿。第二种，今天你没有做晚饭，你这个人怎么这么不顾我的需要和感受呢？
再感受一下另一个场景下的表达。第一种，亲爱的刚才你在别人面前说我的缺点，我感觉很尴尬难堪。第二种，亲爱的刚才你在别人面前说我的缺点，你这人怎么这样呢，你怎么不懂得照顾我的面子呢。
大家可以想象一下自己作为听众，会觉得哪一种表达更好呢？如果当事情发生时，你听到的都是第二种控诉式的表达，你还愿意沟通吗？
“我”句型，表示从我开始，为自己的感受和需要负责，我陈述我的感受我的感觉。“你”句型表示你需要为我的感受需要负责，我的一切不舒适都是你引起的。其实就将这个责任推给了对方。
每个人都应当为自己的需要和感觉负责，不要处于被害者心态，不要陷入批评对方的光景。这样对方才能理解到我的真实需要。
姊妹们的感受比较细腻，容易感觉受伤，这是可以表达的，不需要压抑的，但是我们要正确表达，就是在爱里面，诚实面对和表达自己的感受。
不要把自己藏起来，而扭曲表达为对对方的控诉。有的时候，我们埋在心里不讲出来，其实是误会。变成控诉对方以后，沟通就更加进行不下去了。


key=http://sy_auto-first-214.md
# 如何沟通：良好的沟通
冯志梅 十二篮子
## 良好沟通的妨碍
圣经中，Koinonia的意义是「将心灵的感受与另一个人分享，使两者都有同样的感觉，达致了解。
在沟通过程中要注意一些妨碍的因素。
其一，文化的差异：包括异国、异族、异籍，甚至不同的家庭背景。
其二，夫妻角色期待的差异：二人的成长环境或教育的影响会照成这种差异。惟有借着沟通促进更深的融洽，享受愉快的一体生活。
其三，因背景不同对事物产生不同解释。
其四，间接式的沟通。通过父母、孩子、朋友、他人来代替自己沟通，这样的沟通，感受和讯息会打折扣和错误。
## 良好沟通的指引
1. 沟通需要时间：特别是新婚。(申廿四5)。即或忙碌的日子，仍要预约沟通时段。
2. 聆听是沟通的重要点。
3. 注意感受多过理论。
4. 时间／话题要适当。(箴十五23)
5. 透过言语行动达致沟通。更要学习用非言语的肢体语言等方法沟通。(太八14－15)
6. 欣赏。注目积极非消极。尽量了解和接纳他人意见。(腓二1－4)双方都愿意改变自己。
7. 注重解决目前而非往事。(腓三13)问题一个一个处理。(太六34)遇困难时，应当承担当负的责任。(箴廿6)
8. 不含怒到日落。(弗四26)
9. 不翻旧帐。有错先认错请求原谅。(雅五16)饶恕后，不要再提他人错失。(西三13)
10. 给对方机会下台。有恩慈，不逼迫。
11. 不要夸张，用爱心说真话。(弗四15，25)
12. 不要轻率说话，想清楚才说。慢慢说话，不要粗鲁。用对方所能明白的言词。(雅一19)
13. 注意聆听对方讲话，不要打岔。(箴十八13)
14. 非必要莫以缄默为武器，不说话也要讲清楚。
15. 说明，但莫要坚持己见。(箴十七14)要能够放下自己的坚持和态度。
16. 不要以愤怒的语气回答。(箴十五1)
17. 不要因情绪激动而说负气的话：如「你老是、我不管、你不是真心爱我」
18. 避免啰唆。(箴十19；十七9)
19. 不要还击他人无理的责难。(罗十二21)
20. 避免破坏性，多说造就、建造的话。(弗四29)
## 注意冲突的起因
婚姻关系中的冲突是正常自然的事情。婚姻冲突可以带来两种不同的结果。其一，促进了解，促进夫妻间的感情。其二，破坏关系。若夫妻不小心的处理冲突，夫妻间的感情将受破坏。
当以下几方面出问题时，冲突就会发生：
1. 观念不同：例如，价值观与处世哲学不同。
2. 沟通不够：例如，角色与职责的混淆。
3. 性格不同：例如，爱静好动差异太大的性格。
4. 生理不适：例如，睡眠不足、身体太累。
5. 心理不调：例如，情绪低落。
## 处理冲突当注意的事项
1. 论事不对人。
2. 积极的思考寻找真正冲突起因，非枝节症状。
3. 不要争论问题背后哲学，专注解决方案。
4. 曾经讨论处理过的问题，不要翻旧帐。
5. 提出具体解决问题的步骤，定时完成。
6. 解决方法要灵活多样化，不要死板一法。
7. 用基督徒当有的品格与精神解决冲突。
8. 尽可能解决小冲突，不要堆积到一发不可收。
9. 谨记处理冲突的三大目标：满足当事人需要。帮助双方一起成长。改善彼此关系。
10. 最重要的是依靠神，凡事藉祷告交托神。


key=http://sy_auto-first-215.md
# 面对外遇：一位得胜妻子的见证
冯志梅 十二篮子
## 外遇的开始
我们常以为，外遇就是对方有了出轨的事实。实际上，当配偶不再是你人际关系的第一优先，这就是外遇的开始。
请你对照一下看看以下几种情况是否存在于你的婚姻生活中？
第一，你是否常常向别人倾诉你的心声，超过你的配偶？
第二，在你心中，别人(父母、教会、同事、朋友等)的看法是否超过你配偶的看法？
第三，你对父母、孩子感受的关注，是否超过对配偶的感受？
如果你的婚姻中，长期存在以上三种情况，请弟兄姊妹要警醒。这样的三种情况，其实是在给外遇培育土壤。
这常常是男人的痛苦，因为他没有办法跟你的爸爸妈妈竞争，这是个孝顺问题；他也不能跟孩子吃醋；他更没法跟教会的弟兄姐妹、牧师唱反调。
在这种光景中，这个男人说不出妻子有什么不对，但他不高兴，不舒服。各位，这个不舒服，就成为怂恿你丈夫与别的女人在一起的因素之一，因为他要去别的女人那里寻找尊重和支持。反之，这件事情长期发生在你身上，你心里的不舒服也一样。
从这个意义上讲，这个外遇不一定是第三者，可以是工作，可以是嗜好，甚至可以是教会服侍。主要是看这个东西有没有夺取你配偶的地位，有没有代替你配偶的角色和功用。
面对外遇，甚至预防外遇，我们需要重建我们的婚姻，重新排序婚姻的关系。
今天我们分享的是一位妻子得胜的见证。接下来的信息，将为弟兄姊妹分享如何从三个方面应对外遇，拥有得胜的婚姻。
## 一位得胜妻子的见证
妻子：“丈夫不要我了，我感觉得了忧郁症。到超市买东西，不敢看人。……”
“有一天，我听到一句话‘赞美感谢’。我忽然发现我家窗前的凤凰树是开满了火红的鲜花。芒果树结满了芒果。我四肢健全。我的孩子身心健康，虽遭变故，并没有学坏或发生其他意外。我除了哀伤，并没有生病。我很感恩，感谢神。这是让我当时重新产生力量的关键！”
问：“这时你就开始积极的面对婚姻，决定挽回婚姻。你做了什么？”
妻子：“第一，我不再指责他，很凶恶的对他，或斤斤计较。我丈夫那时已不回家。我请他回家。他来去自如。我反对他跟那个女的在一起，我反对离婚。我不放弃，但我尊重他。”
“他每次到那个女人那里，我都送他到电梯口，非常恭敬地送他。我让我丈夫知道，我每一秒钟都期待他跟那个女人分手。但在他做决定之前，我不让他难过，不做任何让他困扰的事。
“我没有拉他、抓他、打他。我依然对他非常好。我回想当年与丈夫恋爱时，吸引他的地方。我就尽量把这些地方发挥出来，诱惑他，不放弃。我不放弃任何一个吸引他的机会。”
“但我告诉各位，我当时做的任何一个事情，都比钱丢到水里还没有声音。”
“我每次送丈夫到电梯，那个电梯门一关，我其实就要瘫倒在那里。我的努力是看不到一点回应的。而且不是短时间，是长时间。我所有的努力，对他的好，表面上都看不到回应。”
“可是等我丈夫后来回到我身边，他告诉我，那时他没有回应，是硬装出来的。电梯门一关，他就拿脑袋撞电梯的墙。其实我做的每一分，他都收到了。他从表情上不让我看到。感谢主，我当时没有放弃！”
问：“你的努力持续了多久？”
“2年。”
问：“这2年你如何坚持下来？”
“我一直抱着圣经，很大的一本，祈祷用的。包括上飞机。”
问：“还有呢，朋友给你的帮助呢？”
“我当时坚持不离婚，但事实上，我的信心像纸一样脆弱。朋友都劝我，有的说你不要那么窝囊，丢女人的脸；有的说你不要单恋一枝花，我带你去重新找一个…”
“但如果我放弃了，即使我丈夫愿意回来，我也不可能再爱他，善待他了。因此朋友间，只要是负面的声音，我当时就一概断绝。”
“我有一个姊妹，每天跟她通电话。我说我不行了，坚持不下去了。她就鼓励我，一定要坚持，丈夫一定会回来。”
问：“你现在给台下这些家庭健全的姊妹有什么忠告？”
妻子：“我最想说的，要珍惜现在有的，不要等受了伤害再去努力。”
“其实以前我与先生相处，常常无意间就伤害了我的丈夫，其实都是些芝麻绿豆的小事。以前我们一看电影就吵架。因为一到电影院我就要买冰激凌，爆米花吃。我丈夫就说，你为什么不在家吃饱喝足了再出来。我就常常跟他斗法，说那是你的方式，这是我的方式。”
“可是如果现在的话，我会觉得吃不吃冰激凌爆米花，没有那么了不起，我会跟丈夫讲，如果你希望在家里喝完水，那我们就喝完水再看电影。”
问：“对目前在受苦的姊妹，你有什么鼓励的话？”
妻子：“不要放弃！看起来我们现在满盘皆输，其实我们有神的支持！”
我们非常感谢这位姊妹如此诚实地跟我们分享。很多人认为，对方已经背叛我，我单方面的努力有用么？
今天这个见证让我们看见，绝大多数婚姻的破镜重圆，都是从一方面的努力开始的。极少是双方愿意共同积极解决的。愿主给我们坚持的力量。


key=http://sy_auto-first-216.md
# 面对外遇：重振信心
冯志梅 十二篮子
要知道，你们俩人是神所配合的；你们是最合适彼此的。
当外遇发生后，你的配偶或你的内心可能跟你说，他(她)不是最合适我的，当时的选择是错的。
一项调查显示，今天台湾家庭中，高达93%的人认为自己的婚姻不幸福不快乐。原因一是有90%的人，认为自己当初结婚的时候，做错了决定。我选错了人，要是我当初选择了别人，今天就不会不幸福不快乐。
错。一旦你们进入婚姻，你们就是最合适的。圣经说，神所配合的人不可分开。
弟兄姊妹往往这个时候很疑惑：你说如果我们俩是神所配合的，为什么我们之间差异这么大，冲突这么大？
婚姻的盟约是神圣的。差异好大，这是神的美意。你不可能跟一个与你没有差异的人(甚至差异很小的人)进入婚姻。
没有任何两个人差异是很小的。格里汉的太太曾经说“如果两个人完全相同，那么有一个人就没有存在的必要。”
神的心意是，你跟截然不同的人进入婚姻，你需要与配偶互补。你的配偶非常希望你帮助他(她)成功，你也是。你的配偶不可能与你的看法是一样的，所以你需要听不同的声音。你知道，配偶与你看法不同，是帮助你成长。
各位，如果配偶每件事都对你顺从，那你就不懂得什么叫做“忍耐”；如果配偶从来没得罪过你，那你就不懂得什么叫“饶恕”，如果配偶的生活习惯与你完全相同，那你就不懂得什么叫“恩慈”；什么叫“不计算他的恶”。
有一个最可怕的思想就是：你天天跟你的配偶在一起，你天天想在这个世界上的某个角落，有另外一个人等着我，最适合我，我跟他(她)在一起，比跟这个人更快乐。
当我们有这样的思想，这样的意念时，我们就不可能想去挽回这个婚姻。千万不要这样想，一定要剪除它。
如果你离婚了，你的配偶没有再婚，你也没有，那就去复合吧。这是最理想的。前提是双方没有再婚，如果已经再婚，那么现在婚姻中的对象就是神所恩赐给你的。
你们俩是最合适的。认识这一点是最重要的。千万不要去幻想，地球上还有另外的人特别适合你。你要坚定告诉自己：“我们俩人是最合适的，因为我们已经在婚姻里”。
## 重建婚姻的合一，绝对是合神旨意的，祂必支持你
当你愿意重建婚姻时，神就站在你这边。祂必要帮助你。
婚姻的完整结构是一个三角形，神在上面，你们俩在下面。
## 你的敌人是撒旦，不是配偶，甚至不是第三者
在面对外遇的时候，你很容易觉得，配偶就是你的敌人，第三者是你的敌人。你要分清楚，你的敌人是魔鬼，不是你的配偶，不是第三者。魔鬼的目标是让所有人犯罪并活在罪中。
魔鬼的诡计，就是要让我们所有人痛苦，它要让你痛苦，让你先生(妻子)痛苦，它也要让那个女人(男人)痛苦。其实这三者中，你受的伤害是最轻的。你没有负疚，没有自责。而他们内心中，魔鬼天天要控诉他们。
你千万不要以为第三者跟你配偶在一起很快乐，那是魔鬼给你的谎言。每一个第三者都活在不安中，他(她)能在光明中生活么？不能。他(她)能确定自己得到的是真爱么？不能。我接触到很多第三者，他们的自责、罪恶感，是你没有办法体会到的。
自己的外遇被暴露了，人的第一反应都是否认，极力否认。配偶否认时，你要高兴，说明配偶有羞耻心，知道自己错了。
当配偶发现无法狡辩了，证据摆在眼前时，就开始控诉你，“对呀，我这样都是你造成的。”会开始挑剔你。
这时你千万不要把配偶的话拿过来刺你的心。这时你要树一个挡箭牌，千万不要把他(她)的话放在心里，天天想，反复想，来折磨自己。
这都是魔鬼的谎言，你不要去接受。我们把很多案子说给有外遇的受害者听，他(她)们都说，“唉，完全一样，就是这样。”我告诉你，那是因为，他(她)们都是一个师傅教出来的。
魔鬼说，你去否认，第二步，把错全怪到他(她)身上。说她不够漂亮，说她不够性感，她不够贤惠。第三步，会告诉你那个第三者有多好，想要你放弃。
在这段时间里，配偶的情绪起伏会很大，某几天，会对你特别好，那是配偶充满罪恶感，要平衡自己的罪恶感。可转过来，又会对你很凶恶。这些我们都要人清楚，这是魔鬼的诡计。
你看圣经时，都知道，我们不要回应魔鬼，反而要用真理抵挡。
你要对配偶，对魔鬼说，我才是正牌的。我是神配个这个人的。我是最合适的。他(她)也是最合适我的。魔鬼遇见真理，谎言就无计可施。
魔鬼是控诉人的，它一天到晚就控诉你，看，你不如第三者好，你不如死了算了。这都是魔鬼的控诉，我们要抵挡。我们要用真理抵挡它。
我们知道魔鬼是充满恨的。只有什么能制服恨？只有爱。所以，你去坚持真理，你去坚持爱他(她)。魔鬼怕什么？忍耐。魔鬼怕它制造了伤害后，你竟然用饶恕来回应。魔鬼就拿你没办法。魔鬼最大的弱点是什么？不能忍耐。爱是恒久忍耐，最有恩慈。所以耶稣说，“忍耐到底的，必要得救。”
坚持、忍耐，魔鬼就拿你没有办法。你要想你如何去对付魔鬼，而不要去对付配偶，对付第三者。魔鬼最怕的就是光明、真理、爱、忍耐、宽容、饶恕，和我们自己对神充满信心。
## 你的价值不因他(她)是否爱你，是否忠诚而受影响
遭遇外遇，最大的打击，就是自我否定。有个姊妹说，我觉得我就像被丢掉的约瑟。那是极度自卑，极度被否定。
这时我们要坚定知道，你是神所爱的，你是有价值的，有尊严的。你的价值丝毫不受配偶的影响，改变。
不论配偶怎么讲，别人怎么讲，我是可以非常有尊严的过我的生活的。
## 你不可以因为他(她)错了，而你也去犯错
有个姊妹说，朋友就开始带她去ktv，去交男朋友，去花钱，刷卡，瘦身，美容。可这个姊妹对我说，“每天一回到家里，还要面对那么多家事，面对孩子。我发现那样的生活方式，让我的生活更混乱。我没有平安，那个快乐是假的。”
你不能因为他(她)错，你就也错。他(她)撒谎，你要讲实话。你也撒谎，你就也中了魔鬼的诡计。他(她)暂时走在黑暗里，你得走在光明处。他(她)错了，并不代表我就有权力也犯错。
我们发现，很多配偶后来悔转，而之前的那些对他(她)的监听、调查，都留下很深的伤害。对第三者，你知道的越少越好，对你没有帮助。你知道的那些罪越多，对自己的伤害越深。


key=http://sy_auto-first-217.md
# 面对外遇：稳定情绪
冯志梅 十二篮子
各位姊妹，你们要知道，对于你们的丈夫来说，没有什么是比心情稳定更美丽的。一个女人再美丽，如果有一颗愁苦、愤怒的心，男人就想远离。
我昨天在清华大学做演讲，满场一百多位男生，有十几位女生。我问男生们：“当你看到女生生气时，你的第一反应是什么？”他们都说：“闪”，要么就是“躲”。就这两个字。
对，这都是男性的正常反应。你想用生气控制男人，那是不可能的。甚至可以说，没有什么比生气让男人倒胃口了。
你不放弃你的丈夫，你拒绝签字，那个女人马上就要生气了。这时，你先生就看那个女人也没那么可爱了。
所以，你要不生气，不要跟他闹。你要把他吸回来，不是把他抓回来。把他身体抓回来了，心没有回来，这是没什么用的。我们要让对方心悦诚服，被感化。
那么，如何使情绪稳定呢？
第一，你需要每天花时间读圣经，祷告。
各位，靠主得平安，不是靠丈夫，也不靠环境。
第二，你要温柔坚定地表达：你不同意离婚。
你不需要大吵大闹。你温柔地表示：亲爱的，我不同意离婚，也反对你脚踩两条船，但我尊重你的决定。
第三，成为温柔的主导者，脱离受害者情结。
你不要认为自己是受害者，你可以成为主导者。我们常常被牵动，使我们成为受害者。但我们可以牵动对方。
你用温柔对待他，“回答柔和，使怒消退，言语暴力就触动怒气。”所以他(她)发怒，你要温柔，但更重要的是坚持下去。
你要用温柔的态度主导气氛。丈夫回来说：“我不是来看你的，我是来看孩子的。”这时，我们都会说：“谁稀罕你看我啊。”
其实很稀罕的。我们应该温柔地对他说：“亲爱的，我相信你的话，你不是回来看我的，但是我非常感激，你愿意努力做一个好爸爸。”
每次见面的时候，其实妻子们都应该这样做。各位，不要等有外遇才这样做。
丈夫回来时，让他看那张没色彩的脸么？那件穿了10年的运动服？我们需要打扮一下，重振一下自己的情绪，温柔地主导局面。
第四，远离要你放弃的人。
这些要你放弃的人，可能是你的家人。当然，他们要你放弃，是不想你受伤害。但这样的劝勉，往往让你心绪起伏摇动。
同时，接近鼓励你坚持的人。你需要将自己置身于正面鼓励的环境。你要哭，就找一个姊妹哭，不要在你越轨的丈夫面前哭，对他大喊大叫。
当你不再受到丈夫影响的时候，你就成为不可抗拒的女人。很多男人发现，家里的女人情绪稳定，而外面的女人给自己痛苦，那他回来的几率就更高了。


key=http://sy_auto-first-218.md
# 面对外遇：无条件的爱
冯志梅 十二篮子
面对外遇，在重新振作了信心，稳定住情绪以后，我们需要采取的行动，就是无条件的爱。
## 第一个行动是：认错
弟兄姊妹一听就要跳起来了，明明是出轨的人有错，凭什么我要道歉？！
是的，对方可能有200个错，而你有2个错。那么，你愿不愿意为这两个错道歉？
有一个姊妹，她结婚两次，但很不幸，也离婚两次。她当时带着孩子，经济上出现困境。我对她说，你前夫是很可恶，家庭暴力，欠债几百万。两个前夫有200个错。但是，你如果有2个错，你愿不愿意为这两个错道歉？如果你没有敬重、顺服他们，你愿不愿意为这两个错道歉？
这个姊妹说：“不可能的，冯姐，他们会揶揄我。说‘你不是有耶稣么，去找他帮忙吧’”。
我说，你当时可能说了与他们斗气的话，你愿不愿意为此向他们道歉？
真是神祝福她，她愿意去试试道歉。要知道，以前前夫掐她脖子，放火烧她房子，现在要这个姊妹跟这样的人说“我错了。”但是这个姊妹真是谦卑，愿意去道歉。
隔一个礼拜来，她的笑容灿烂，我从来没看过她可以这么美丽。因为之前一直是哀怨的。她说，“冯姐，我成功了一半。我正做祷告时，第二任丈夫打电话，要跟孩子讲话。我就顺便说，某某某，我们曾经的关系里面，我也有错，我犯了两个错，就是没有敬重、顺服你。我要请你原谅我。”
她说，这个男人突然不知所措。他说，“没有没有，你怎么这样讲话呢，你没有错，千错万错，都是我的错。”哇，她说，结果我们非常愉快的谈话，我跟他的关系从来没有这么好过。
我说为什么只成功了50%？她说，因为只向一个前夫道歉，还有另外一个。我说，继续努力。
隔一个礼拜，她说，冯姐，我现在完全得胜。这个礼拜她向第一个前夫道歉了。最有趣的是，这两个男人的反应是完全相同的。“你怎么这样说呢，你没有错，没有错，都是我的错。”她说，以前这两个男人都不肯承认有错，都认定是她的错。现在竟然都说是他们自己的错。她跟这个丈夫也从来没有这么好好的，愉快的谈过一次话。
请求饶恕，就是给予对方饶恕。请求饶恕，也会让对方的心柔软。各位弟兄姊妹，去道歉，不是因为对方配得到道歉，而是因为能够让你们在这种困境中获救。向对方认错，是脱离这种困境最有效的方法。
## 第二个行动：告诉他(她)做对的事，不要提他(她)做错的事
一个姊妹，看见其她姊妹都回去道歉认错，就鼓起勇气。她以前一直拖，说，冯姐，你再给我点时间。
我说，当然，神也给你时间。终于一天，她说，冯姐，我写了封信，要传真给你。第一面，她写“自从生了孩子之后，你就开始有出轨的行为。然后你就……”
一整面，全部讲先生过去的错误。第二面才说，“现在我在接受李长安冯志梅夫妇的辅导，所以，我发现其实我也有错。我要为我犯的错误向你道歉。”
我说：“第二面写得真好，但是第一面要修改。第一面，我们不要指出他曾经犯过什么错。你要写说，我还记得以前，孩子小的时候，你曾经带我们去过什么地方什么地方玩，然后那天我们在什么地方吃饭，你对孩子的一个动作，让我觉得非常感动。我看得出你是一个很爱孩子的爸爸。……后来当我们婚姻遇到困难时，我竟然愤怒的、愚昧地把你赶出家门。我错了，请你原谅我。……”
最让我感动的，这个姊妹后面写，几月几日，是你的生日，我们希望为你庆生，地点在我们的家里。
后来这个姊妹跟我说，虽然先生也没回来过生，但他竟然跟我和颜悦色地讲话。现在我们看到他们的关系已经有转机了，她的先生跟她讲话，不再愤怒生气，已经和颜悦色了。
这是第一步，我们要无条件的爱他。他不配得，但你愿意，给他恩慈么？告诉他(她)做对的事，而不提他(她)做错的事。
## 第三个行动，主动去取悦他/她
前些时候，我让众姊妹回去问自己的丈夫：我做什么事情，让你觉得最被爱；我做什么事情，让你觉得最快乐。下面，是这些丈夫发自肺腑的回答。
“当你说，我完全相信你，无论你做什么决定，我都支持你。”这个时候，男人最高兴。
“当我说了愚蠢的意见的时候，你仍然欣赏我的创意。”哈哈，是的，欣赏他的愚蠢。
“当我加班晚回，你表示理解这不是我本意，并表示慰问。我感到被爱！”
“老婆去公婆家，为他们煮饭。”
“肯定我，让我有当皇帝的感觉。”
“专注地听我发表观点，以我为中心。”
“优先做我爱吃的，不是孩子爱吃的。”
各位姊妹，通常我们先生晚归，我们一般都怎么样说：“你怎么这么晚回来，你知道现在几点了么？你真的这么忙么？你到底在逃避什么？”不，姊妹，今后你要学习温柔地说，“亲爱的，你累了吧。来来来，吃点宵夜。”
## 第四个行动，坚持，不放弃
当你怀疑时，对方就差不多有外遇了。圣经的吩咐是妻子要与丈夫同住，我们分房都不可以，更别说分居了。这是真理。绝不可分居两地，这样会出事情的。
有一个姊妹，为了工作，跟丈夫分居两地，再努力几年，就能拿到6百万(台币)的退休金。但我说，绝不可以，你马上去和丈夫同住：是婚姻家庭重要，还是那6百万重要？
那个姊妹毅然决然听我的去了，果然丈夫有外遇。一开始丈夫非常反弹，非常生气，因为妻子破坏了他的计划。丈夫极力拦阻妻子：“你就是这样不顺服我，你就是这样不尊重我的一个女人。”
妻子说：“从今以后我每一件事都顺服你，尊重你，但这件不行，这件事我要顺服神，就是夫妻不可分房。我是来尽妻子的义务。我搬来这里，你要怎样，你有你的自由，我都尊重你。”
丈夫就不回家，跟第三者在一起。但第三者听说妻子搬来住，很紧张。逼迫丈夫，要他跟妻子离婚。这让丈夫觉得喘不过气来。第三者监控的很紧，不许丈夫碰妻子，不许跟妻子同床。
我告诉你，一般来说，第三者都没有安全感，所以要拼命操控。当他(她)开始一操控，丈夫就会痛苦，就想要回家。
这个过程是非常痛苦的，最终丈夫是回心转意了。但这一年的外遇，让丈夫损失毕生积蓄，还欠债几百万。而这个姊妹说，值得。
各位姊妹，你坚持不离婚，挽救这个家庭，就是挽救你的丈夫，脱离死亡。拯救你的家庭起死回生。这绝对是值得的。
各位姊妹，你先生如果还没有外遇，你千万要珍惜。你也需要思想正确，情绪稳定。你更需要持续不断地用无条件的爱来爱他。


key=http://sy_auto-first-219.md
# 丈夫的角色：领导者与施爱者
陈增钦 十二篮子
## 丈夫是领导者
“丈夫是妻子的头，如同基督是教会的头。”(弗5:23)头是人全身的控制和指挥中心，全身的动作和活动都是由头来支配的。
在夫妻的婚姻生活中，神设立丈夫作头，扮演一个领导者的角色。丈夫应凡事负起带领的责任，作妻儿的榜样。
一个领导者不是发号施令和辖制人的独裁者。这是堕落的人性和世俗的作法。
主耶稣教导我们：愿为首就当为仆；领袖不是要受人的服事，乃是要服事人。“公仆”的概念是从圣经来的。
所以，丈夫领导的心态应学习基督对待教会的态度，站在服事的地位，处处以妻儿的利益为重，用智慧、爱心、耐心来负起领导的责任。正如主耶稣为教会之首，却“取了奴仆的形像”并以夫子的身份替门徒洗脚。
丈夫应在家庭中负起属灵带领和教导的责任。保罗要作妻子的多多的问丈夫属灵的问题，所以丈夫当努力追求属灵生命的长进，才不会辜负神所托付的重任。
丈夫当带领妻子一起制定家规，注意妻儿身、心、灵的需要和平衡，带领她们从事有益身、心、灵的活动。丈夫象船长一样，船出了问题--偏离航道、触礁或沉没，丈夫一定要负责。
神既设立丈夫作头来领导妻子，那么在婚姻中对丈夫最大的伤害，就是否定他的领导权，但丈夫若不追求长进，又没有好的榜样，只是霸道地要求妻子顺服，也是造成婚姻破裂的原因之一。
丈夫应让妻子有表达意愿的机会，妻子应认识神的主权，在经过适当的商讨后，让丈夫作最后的决定。
有的妻子说：“让丈夫作头？但如果他有头没脑，怎么办？”“他如果要作头，那我就非当脖子不可，我的脖子没有转，他的头也不能动！”
其实我们每个人都需要从错误中学习宝贵的经验，妻子应有度量让丈夫错，若一定要争权，争得面红耳赤，夫妻感情破裂比事情作错所带来的伤害更大，所以聪明的妻子，千万不要顾此失彼。
## 丈夫是施爱者
“你们作丈夫的要爱你们的妻子，正如基督爱教会，为教会舍己。”(弗5：25)神一再地吩咐作丈夫的当爱妻子。因为神知道妻子最大的需要是“被爱”。
象基督爱教会一样，愿意为妻子舍命、牺牲自己。完全接纳、饶恕对方。凡事包容、凡事盼望、凡事忍耐。又要爱妻子如同爱自己一样，因为爱妻子便是爱自己了。
爱必须借着正常的渠道来表达，才能发出光和热来。如果爱只是深藏在心里，从不向对方表达出来。这种爱就象假花一样，没有香气、没有生命力和感动力。
神的爱是我们的榜样，因为他的爱借着耶稣基督在十字架上表明出来，所以他的爱到如今还是带着无比的生命力、感动力和影响力。
丈夫原是施爱者，就当学习借着各种不同的渠道来向妻子表达心中的爱意。要让被爱的人感受到你的爱，要用智慧、创造性、以及各种不同的方式向妻子表达。
“我爱你”、“对不起”、“谢谢你”是该常说的话。爱不只要放在心里，也要放在嘴上，真心加上诚意还要用口表达出来，很多气就烟消云散了。
很多丈夫象水牛一样，对时速五十公里的风也不为所感；但女人多半象蝴蝶，敏感、细腻，连轻柔的微风也能使她飘动起来。所以丈夫要学习：快快地说，慢慢地动怒，用言语来安抚，医治伤痕。
特别要注意，不在人前数说她的短处；不把她与别的女人相比(例如：你若象某某人那么能干就好了)。用温柔、尊重的态度跟她说话(尤其在人前)。
放弃自己的意愿，达成她的愿望。让她知道她在你心目中的地位，胜过一切人际关系，看她比你的事业、车子、球赛……更重要。分担家务及教导孩子的责任，不要把“男主外、女主内”分得那么清楚。
常向她表示欣赏并称赞她。箴言三十一章中的才德的妇人，之所以那么贤惠，跟她的丈夫懂得称赞她不无关系。夫妻的爱是主观的，她的丈夫称赞她说：“才德的女子很多，唯独你超过一切！”
不知道你结婚多久了？你常称赞她吗？还是常挑剔她？要知道：越挑剔距离越远；越称赞距离越近。请问你最后一次称赞你太太是什么时候？三年前？
今晚临睡前请至少想出两件事来向她表达你对她的赞赏和感激之情，看看你们家庭的气氛是否大不相同？
很多女人不可爱是因为丈夫不会欣赏和称赞她。高明的丈夫懂得巧妙地帮助妻子使她更可爱。


key=http://sy_auto-first-220.md
# 丈夫的角色：保护者和供应者
陈增钦 十二篮子
## 丈夫是保护者
“从来没有人恨恶自己的身体，总是保养、顾惜，正象基督待教会一样。”(弗5:29)“
你们作丈夫的也要按情理(知识)和妻子同住，因她比你软弱，与你一同承爱生命之恩的，所以要敬重她，这样便叫你的祷告没有阻碍。”(彼前3:7)
丈夫应当保护妻子的理由首先是?“因她比你软弱”，一般来说女人在情感上、体力上均较男人软弱。
其次，她是与你一同承受生命之恩的。许多祝福与恩典必须二人一同来领受，缺一不可。
有些女权运动者很傻，总是逞强地说：“我们跟男人一样，男人能作的事我们也能作！”其实神造男女，平等却有不同，为何一定要磨灭自己的特征呢。
那么，丈夫如何保护妻子呢？
首先，应视她为骨中骨，肉中肉。以善待己身的心来保养顾惜她。
不要使妻子过于劳累而伤害身心。丈夫有时应替妻子做家务，照顾孩子，让妻子的身心灵得到调济，重新得力。
小心翼翼地珍惜，如同珠宝商珍惜一块宝玉一样，唯恐其受到损伤。丈夫应保护妻子以免受到别人的伤害，同时也应了解妻子，帮助改进其人格上的缺欠或偏差。
其次，按情理(知识)与妻子同住，应通情达理地按着知识了解妻子生理、心理与情绪的变化情况--经期、怀孕期与更年期的反应。
然后，要敬重妻子：视她与你同等，在作决定前一定先与妻子商讨。
神极喜欢人祷告，但人若不尊重妻子，必为神所厌恶，连祷告主都不听，这是何等严重的事。我很喜欢厦门人称太太为“牵手”，说出同心同行、二人平等、彼此扶持、互相欣赏、彼此等候的意义，实在太美了。
最后，要喜悦你的妻子(箴言5:18-20)，不可喜新厌旧，要常常为妻子感到兴奋、欢喜。
## 丈夫是供应者
神的心意是要丈夫负起家庭的经济责任，所以赚钱养家是丈夫理所当然的基本责任。
但丈夫也不应埋没妻子的恩赐与才干，正如箴言三十一章中的贤妇，充分自由地运用发挥了她的才能，以致给全家亲友带来福利。
因此妻子若出于甘心情愿运用所长，上班赚钱贴补家用也是好的。但丈夫决不可强迫她承担她还没有足够准备或能力去承担的责任。
应当量入为出，不作超过自己能力的花费或投资，“敬虔加上知足的心便是大利了”。不要为了跟别人比，而带来经济的压力。
当妻子不能工作，或必须留在家里时，丈夫要了解、尊重，并乐意降低生活标准。一个温暖可爱的家，比豪华、美丽却情绪紧张的家更吸引人。
当纪念主的话：“少有财宝敬畏耶和华，强如多有财宝烦乱不安；吃素菜彼此相爱，强如吃肥牛彼此相恨。”(箴言15:16-17)
愿每一个丈夫都在神的光中蒙光照，愿神的话调整我们，忘记背后，努力面前，作一个讨神喜悦的丈夫。
愿神的灵医治婚姻中的伤痕，让妻子也能帮助、支持丈夫成为更好的丈夫。


key=http://sy_auto-first-221.md
# 弟兄的交通：爱妻子要知道男女有别
刘志雄 十二篮子
## 爱妻子要知道男女有别
以弗所书讲到作丈夫的短短几节经文中，连续三次讲到作丈夫的要「爱妻子」。很短的一段经文，三次讲到作丈夫的要爱你的妻子。
神造了我们以后，给男人和女人不同的责任。男人的角色里有两个很重要的要求：一、是要作保护者，一个男人要保护他的家；二、是要作供应者，一个男人要供应他家里的需要。
神给男人这两方面很重要的托付，男人就这样几千年传下来承担起这方面的责任。所以男人的重点、心思都是为把这两样事情作好，变成一个以工作为重或计划为重的人。
要作好保护者、供应者的角色就要随时警觉，否则怎么能够尽到天赋的职责？打个比方，当陌生人按门铃，作弟兄的第一个反应是要知道这人的来意，因为他要防御；而一个作姊妹的，通常会端详这个人的样子，想知道这个人有什么需要。
有些人刚到教会，没有人认识他，有弟兄过去跟他说话聊聊。一般来讲(当然有例外)，弟兄过去就讲三句话：「你是新来的？欢迎你。」「请问贵姓？你住那里？你作什么？」然后就是：「希望你常来，等下我们再聊。」男人就是这样子，天生的自我保护、防备，不喜、不擅也不会跟陌生人打交道。同时，又因为要供应整个家庭的需要，就时时想进步，想再得到什么拿回来，整个心思和视角常常是对着外面的。
姊妹有不一样的特点，你看姊妹在购物商场里，随便见到一个人都会有话讲，讲了半天还在讲，做弟兄的就奇怪了，跟不认识的人还有这么多话。因为神造姊妹，是用来照顾的，姊妹主要的天职是照顾丈夫、照顾孩子的，所以神造给她的特点是心思细密的、能够倾听别人的、很会爱的、很关怀的。
## 爱妻子就是要主动去认识并满足妻子的需要
我们要知道男女不一样，不知道就会很麻烦，就很难学。作丈夫失败的有一个很重要的原因，就是他们以为妻子的跟他一样，以为妻子的想法、看法都跟他一样，什么都一样：你忘记了我的生日我都不会生气，所以我忘记了你的生日也实在不该算什么，干嘛要生气呢。我以为我不在意，就觉得她也不会在意。
我们作丈夫的实在要学。你要知道姊妹的需要是什么，你要知道神造她是造的什么样子，然后你应该知道怎么样满足她的需要，这是一个很重要的观念。如果我们进入婚姻，所想的是对方怎样满足我的需要，你永远作不好，就像我当年一样。
但如果你一开始就学着怎样去满足对方的需要，你会发现，当你满足对方需要的时候，她给你的回报远超过你给她的，你为她付出一点点她就会感激得不得了，对她好一点，她对你好十倍。
女人天生就是很容易受感动，很会爱的。所以圣经从来没有教女人爱，如果你对她好一点，她会爱得更多。所以神三次的叫我们爱自己的妻子，我们作弟兄的要学这个功课。
我们真需要神怜悯，我们到外面看看人家的姊妹都很好，在家里却看不见自己姊妹的好处。看人家姊妹好，是因为不知道她的全貌，没跟她生活在一起，真跟她生活在一起就不一定了。实在求主帮助我们，爱自己的妻子。
## 用意志的爱去爱妻子
我结婚以后最喜欢用的一段圣经是：「你们作妻子的，要顺服你们的丈夫......」只要我姊妹一「不听话」，就把这一段圣经拿出来给她看。可是弟兄姊妹，这没有用的，你就是要逼得姊妹表面顺服，但是她心里不顺服。顺而不服，有什么用呢？
一个作弟兄的如果希望妻子顺服你，有个秘诀，去爱她，用基督爱教会的爱去爱她。这个爱是舍己的爱。一个姊妹要顺服一个为她舍己的丈夫，不用你教，不用你劝，她是自然且容易顺服的。为什么姊妹顺服不了？我们要反省，因为我们这些弟兄往往都是自私的丈夫，不能用基督爱教会的爱去爱我们的妻子。我们的妻子感觉不到爱，就很难顺服。
同时，这里的「爱」，不是感觉的，这里的爱是从意志来的，是意志里面的爱。神对我们弟兄说：你们要爱你们的妻子(讲了三次要爱你们的妻子)，如同基督爱教会，为教会舍己。很多时候，结婚以前有很多感情里面的爱，结婚以后不见了，不见了怎么办呢？「顺着感觉走」，再找有感觉的。这样就完了，婚姻就毁了。
神告诉我们用意志的爱去爱你的妻子。当你用意志的爱去爱你的妻子的时候，感情的爱就出来了。这是很奇妙的事，会越看她越可爱。如果没有用意志的爱去爱她，就是很好的妻子也不会觉得她可爱，因为她也是人，也有凶的时候，有不讲理的时候，有不可爱的时候。


key=http://sy_auto-first-222.md
# 弟兄的交通：按情理与妻子同住
刘志雄 十二篮子
## 作丈夫的要有知识
彼得前书3:7照样，作丈夫的，要按情理与妻子同住，因为她是比你软弱的器皿，是女性；又要按她应得的分敬重她，因为她是与你一同承受生命之恩的，好叫你们的祷告不受拦阻。
圣经里讲到教导作丈夫的经文，最让我们记得的有两个地方，一个在彼得写的书信，一个在以弗所书。讲婚姻、夫妻的属灵书藉，绝大部分都会提到这两处经文。在彼得前书的这个经节，下面的小字说：「情理原文作知识」。
弟兄们，我们要有知识。作丈夫的要有知识与妻子同住。这就是为什么要学，如果没知识，很多时候自以为作得对，以为很有专长，很有知识，结果错得不可收拾。
记得我岳母曾对我说：「人家是把活人气死，这已经够了，而你是把死人气得翻一个身。」这就是没按「知识」与妻子同住，随自己心意，自以为是的结果。「知识」是要去学得的。
我们作弟兄的对学习婚姻生活，通常没有太大兴趣。不爱主的，过得很忙，忙事业、忙工作、忙交际、忙运动、忙休闲等等。爱主一点的，觉得自己要好好追求，要属灵，要读一些高深的道理。对于探讨夫妻关系这方面，认为层次太低，很平凡，不属灵。
这样的观念要改过来。如果一位弟兄不懂得照管自己的家，怎能管神的家呢？如果一位弟兄不能先在家学会作一个好丈夫，有什么资格到神的家教导弟兄姊妹呢？
不要让我们觉得这个是无所谓，而一味去追求、专门去研究一些很属灵、很进深、很高的道理。中国人的一句古话很有道理：先要修身才能齐家，才能治国，才能平天下。
中国人几千年来都懂这个道理，怎么偏偏许多基督徒就以为一定要作什么大事才叫服事主？一定要跑到很远的地方去传福音才叫服事主？
服事主是从我们这个人开始，是我们这个人侍立在主面前，这是服事的第一步。第二步就是我们的家。
我们要能学着爱我们的妻子，对我们的父母懂得孝顺，对我们的儿女懂得如何教养，我们先要在家有一个好榜样，然后才来服事神的家，而只有这时的服事，才有一个像基督精兵的服事。
## 做丈夫的要与妻子同住
「同住」是一个很重要的词，作丈夫的要与妻子同住。圣经没有说过「作妻子的要与丈夫同住」，为什么说「作丈夫的要与妻子同住」？
作弟兄的一个很大的难处，就是常常「不在家」。不只是说工作忙、服事多经常不在家，是说在家的时候其实不在家。
弟兄们啊，你在家时却根本不在家。你的妻子一点都不觉得你在家。你回到家做什么？看报纸、看电视、看属灵书报，给别的弟兄姊妹打电话，或别的一大堆东西。总是不是她。
我们作弟兄的很有本事，我们本事到一个地步(至少我有)，回到家，妻子在面前转来转去、转来转去很久看我没反应，最后忍不住了就问我：「我今天这个头发，好不好看？」她新作了头发我看不见，有没有「同住」？没有啊。或者她跟我说半天话，我一边做别的一边听，其实听也听不进去，最后她就失望地走了。
有人作过一个实验，让夫妻两个分别在不同的房间，一人发一张白纸，叫他们分别写关于对方心里想的事情。妻子写了丈夫很多事情，写了一大堆；丈夫写妻子则不到半页，四分之一页也不到。关于妻子的事，一问什么都不知道。
还有一个很简单的问题，常用来测试这方面的情形，就是：「你知道有那三件事，你作了妻子会高兴得不得了？」很多丈夫想了半天只写了一件。
再问作妻子的，她们能写一大堆。所以有人开玩笑说，今天的丈夫对他汽车的了解，远超过对他妻子的了解。
一般来讲，作妻子的心都在丈夫身上，可是作丈夫的心常常不在妻子身上，这是造成争执最基本的问题，这是主要的问题。
很多时候，虽然你是跟她在一起，但实际上你并没有真正跟她在一起，因为你跟她没有双向的交通。
彼得真是知道男人的毛病，所以在书信中告诉我们：「你要按知识和你的妻子同住」，你跟她在一起，你的心要在她那里。
「同住」是表示你的心在她的身上，「同住」也说明你常常在她那里，花时间跟她在一起。这并不是说一天到晚陪她什么也不作，而是当你跟她在一起的时候，要真的跟她在一起。要找出她的想法是什么、感受是什么、问题在哪。


key=http://sy_auto-first-223.md
# 弟兄的交通：忠诚对待妻子，保养顾惜她
刘志雄 十二篮子
## 忠诚对待妻子
在这个时代，作弟兄的要在主面前有一个使命感，要知道一个好丈夫，一个合神心意的家庭，是多么强的见证。这个见证在这个时代中太少了，神今天要得着一些弟兄起来为神作见证，这个见证摆在那里对魔鬼是一个很大的讽刺，对一个不信的人是一个很大的挑战。
今天世上的人很随便，什么都可以作，但是基督徒要在这一件事上坚持，应知道淫乱的罪是非常得罪神的。作丈夫的人要爱自己的妻子，要很尊重的对待她，不管外面有什么引诱，如果希望自己有见证，就应记得这件事，必须要很忠诚的对待她。
「忠诚」这个功课不容易学，没有受到试探诱惑，以为自己很好，当受到试探诱惑，就知道这个功课不好学，需要神格外的怜悯和保守。
我非常佩服葛理翰，他有很多地方令人佩服，其中有一点我特别佩服。他对自己有一个规定：不单独跟一个异性在一个房间，不管是办公室或别的地方，他总不单独跟一个异性在一起。葛理翰已年老，但他还是这样的要求自己，很坚持，这是神保守他的一个重要理由。多少有名的服事者在这上面跌倒，就是在中国传道人的圈子里面，也有好多人不保。
我们要求主帮助我们爱自己的妻子，我们一生一世主给我们就这一个太太，好好地爱她，让我们在这样一个淫乱的时代里为神作见证。这不是一件容易的事，但是我们求主帮助我们有这样的心志，我们来学习，主就会恩待我们，主会加力量给我们，主会帮助我们。
在这一方面的学习，除了葛理翰的这个方法以外，我自己在主面前有一点点的学习，还没学好，不过一直在学。就是约伯在神面前的那个心志：「我跟我的眼睛立约」。不贪看别的女人。
我们作弟兄的应知道我们的难处在那里，我们对性的反应最主要是从我们的眼睛来，所以我们一看到容易给我们刺激事物的时候，我们的情欲就会被勾引起来。
所以作弟兄的应学这个功课：学着跟自己的眼睛立约，管住自己的眼睛。如果学会管住了眼睛，不该看的不要看，我们就比较容易胜过。如果不管自己的眼睛，要看就看，非出问题不可。
基督徒常常轻忽，认为看看有什么关系，又没有动淫念，主耶稣说动淫念才犯罪。求主保守我们，淫念从那里来？就从看不该看的来的。
不该看的就不要看，不只是人，录像带、杂志，方兴未艾的色情网站等等，那些东西一旦进去了就很难出来，给人心理的破坏很深远，让人很难在妻子身上得满足，让人一直有很多幻象，终至发展到不可收拾的地步。
## 保养顾惜自己的妻子
神说我们要爱我们自己的妻子，又告诉我们爱自己的妻子好象爱自己的身体一样。我们每个人都保养顾惜自己的身体，所以作丈夫的应保养顾惜自己的妻子。
男人外表看起来很强，女人看起来很弱，但是所有研究报告，都说真正的强者是女人，特别是她的韧性更是男人望尘莫及。在我们家，我一生病，不管什么病，就不行了，痛呀、晕呀的唉声叹气，而我姊妹生病时好象没事，照样作家事，管孩子，服事教会，什么都弄。
也就因为如此，作丈夫的常会犯一个错误，以为「她没有事的」。姊妹好像就不会生病，不会劳累，常年无休。其实不然，她也会生病，也会劳累，整天整星期整月整年操劳之余，也需有个小憩。
我们真的要知道一件事，作丈夫的要学习保养顾惜你的妻子。保养顾惜你的妻子。是一个福气，你如果不保养顾惜她，她身体不好，受苦的还是你自己。平常对妻子经心一点，长远来说也是对自己经心。
作弟兄的，在服事、工作很多事上花很多心思，就常常忘记了妻子也需要我们的保养顾惜，很少想到她的需要。有时候我们看到一些年长的弟兄，他们的妻子经年忙里忙外，身体太差了而先走了，而他们在生活上就遭遇很多难处。我想如果他们平时多顾惜保养他们的姊妹，自己的好日子也会多过几年。
夫妻两个都上班，晚上回到家作饭的常是姊妹。两个人都上班，为什么回家后作饭当然是姊妹的「职责」呢？晚上婴儿哭，都是妈妈听到，作爸爸的踢都踢不醒。弟兄们你们注意到没有，作姊妹的真的是超额的付出。
一次，在我们教会有一个姊妹来问我说：「弟兄，有什么办法让我的弟兄不但在教会里洗碗，在家也会洗碗？」弟兄姊妹，家是「我们」的家，既然是我们的家，家事就应该共同分担。我以前很糟糕，我的口号是：「我管外面，你管里面。」但是慢慢让我看到，很多外面的事她也分担，并不是我一人独当。如果外面的许多事她可以帮你，那里面的事你也当帮她。
所以求主帮助我们，学着保养顾惜自己的妻子，要想到她们的需要，不要给她太多的重担让她实在受不了。


key=http://sy_auto-first-224.md
# 弟兄的交通：学舍己的爱
刘志雄 十二篮子
作丈夫的爱妻子，这个命令难不难执行？
很多弟兄说不难。为什么不难呢？有弟兄说，我已经很爱她了，只是她不领情。有弟兄说，我供应一家人的生活，这还不是爱吗？
还有弟兄说，我上班那么辛苦，压力那么大、那么累，我回到家，我需要放松一下。所以弟兄们回到家，就看他的电视，看他的报纸，理直气壮，一点都不觉得有什么错。
可怜的是他的姊妹，姊妹也在上班啊，也是有很大的压力啊，还要接孩子回家，要洗菜、煮饭，忙晕头。一看自己的弟兄，回家后大爷一样的往沙发上一趟，往电脑前一坐。弟兄还跟你说：不难呀！爱妻子有什么难呀！姊妹真是气都要气死。
问题出在哪？
这么好的弟兄，这么爱你，你还要怎么样呢？
在我这些年服事弟兄姊妹婚姻的过程中，我不知道有多少姊妹曾经跟我说：「弟兄啊，有没有什么办法，能叫我的弟兄多关心我一点，多体贴我一点，多爱我一点？」以前我很不能理解，我会跟这位姊妹说：「这么好的弟兄，这么爱你，你还要怎么样呢？」
现在我慢慢慢慢懂了，弟兄们是很好，只是不知道怎么去爱，不知道对方的需要在哪。弟兄姊妹，如果你没有被破碎，不会知道对方的需要在哪，你每天想的只是你的需要。
什么时候我们被破碎，才知道对方的需要；什么时候我们谦虚下来，才会想到对方的需要，才知道怎样作，对方才会感受到我们的爱。
什么时候蒙了主的光照，什么时候神要我看见原来我不懂得爱，原来我没有爱，这个时候十字架的功课才在我身上启动。为什么要学习去爱，就是要对付以自我为中心的我们这个天然的人。
爱一定要用对方可以接受的方式来表达。我不是她，虽然我爱她，但是我表达的方式，她不觉得是爱。而我呢？又一直不肯改变我对她表达的方式，一直用我觉得对的方式来爱她，结果两人都受苦。
弟兄们，我们所付出的爱，不是圣经所启示的爱，不是对方需要的爱，只是我们自以为是的爱。于是我们就觉得，我已经爱了呀，怎么对方还有什么不满意吗？
没有方程式，没有公式，不是书上说送花，送花就管用？不一定的。真正能让你妻子快乐的，不是你作什么，是你的心。而你的心要让她感受到才有用。
没有感受到的心等于没有心，没有感受到的爱，等于没有爱。今天我们作弟兄的要一点一点地学，不要以为让太太觉得你爱她是一件很容易的事。
有时候叫你很失望。很努力，以为会有一句领情的话，结果没有；有时候甚至弄巧成拙。很难受，觉得自己很差劲。但是如果放弃不学，就永远不能进入神答应我们在婚姻中的祝福。
## 爱的第一步不是付出，首先是向自己死
伊甸园神让亚当沉睡的那幅图画，是一个预表，是讲到耶稣基督在十字架上为我们死；也讲到今天每个作弟兄的，要学爱你的妻子，就要肯死：向自己死，向欲望死，向要求死，向骄傲死。
弟兄们，我们以为爱就是经济上的供应，就是提供居住环境，就是给姊妹买东西，就是给儿女提供好的教育。不是说这些做法不对，而是说这些做法不是爱的第一步。爱当然是给，是付出，但是首先是舍己，是一个人肯向自己死，然后这个人才能学习什么是爱。
「你们作丈夫的要爱你的妻子，如同基督爱教会，为教会舍己。」今天我们作丈夫的最需要学的功课，就是十字架的功课，就是消除自我，肯让自己置于死地的功课。曾有位弟兄对我说：「刘弟兄呀！你讲的太简单了，什么方法都没有，什么心理学技巧都没有。」是很简单，但是最难，也最有效。
也有位弟兄说：「当然了，神给你这样好的姊妹，为她死就死罢！如果变成像我的那一只母老虎，你还要为她死吗？」我对这位弟兄讲了几句话，他很不服气走开了。
我说，只要她觉得你是用基督的爱来爱她，她会毫无困难地去尊重和顺服你的。这位弟兄听了以后面有愠色地的走了。也有很多姊妹来跟我抱怨：「不公平！为什么我们要顺服？」我就反问这些姊妹们：「那为什么弟兄要以基督的爱来爱你？」
谁说世界上的事是公平的呢？你真的希望世界上的事都公平吗？全世界、全宇宙有一件最不公平的事，就是没有罪的耶稣，替你替我有罪的人上十字架！你真的希望神以公平待你吗？我不希望。我没有那么完全，我希望神用恩典待我，不是用公平对待我。
作丈夫的有时候很没有安全感，以至于不讲理。不讲理的时候就是没有安全感的时候，明明错，硬要说对。一个真实面对自己的人，他在神前的地位是靠着神，不是靠着他自己，这样的人才敢于认错。
男人最难就是认错，可是十字架的功课，就是要教弟兄这个功课。这沉睡就是预表这个功课。只有在亚当经过了沉睡的经历，神才能够从亚当身上拿出一点东西来造夏娃。如果我们不肯死，没有十字架，神就没有材料来作一个美丽的夏娃在我们妻子的生命里。难怪你看了半天，也看不到你的骨、你的肉。不是对方有问题，是你有问题。


key=http://sy_auto-first-225.md
# 弟兄的交通：怎么作头
刘志雄 十二篮子
## 作头的权柄是从神来的
弟兄们，我们作头的权柄是从哪里来的？权柄是从神来的，只有神有权柄。在这个世界上没有任何人有权柄。神把权柄托付给你，你在神的权柄之下，人是因为尊重神所以尊重你，如果你在神的权柄之外，你什么权柄都没有。
所以，作弟兄的要知道，如你不在神的权柄下面，你作威作福像拥有权柄，是假的权柄，没有用的，那个权柄只能叫人顺，不能叫人服。只有我们自己真实的在神面前，伏在神的权柄下面，实在是追求、实在是爱主、实在是好好地祷告，我们在儿女、在妻子面前才有作头的权柄。
很多作爸爸的指令儿女的时候，儿女说一句「为什么！」他就跳起来了。为什么？因为我是爸爸，我说了算！儿女是不服你这一套的，你是爸爸，那又怎么样！要儿女服你不是因为爸爸的权柄，是因为神的权柄。
对儿女应是这样，对妻子更是如此。我们的权柄是因为我们服在神的权柄下面，我们作丈夫的要爱自己的妻子，让我们的妻子被我们爱到一个地步，她甘心乐意的顺服，你就作头了，没有别的方法。什么叫成功的丈夫呢？不是外面人说你，「某某人很成功」，不是的。一个成功的丈夫，就是他的妻子对他说：「你真是我的好丈夫。」这个时候你才是真正的头。如果她不觉得你好，即使全世界的人都觉得你好，还是失败的。我认识这样的弟兄，教会所有的姊妹都说他是全世界最好的弟兄，可惜他的姊妹不觉得。要让你的姊妹觉得你是最好的弟兄，你才是成功。这可不是简单的功课。
比如说，如果你在属灵方面没有一点好好的学习，你还希望她认可你是头，即使她的意见跟你不一样的时候，还期待她会听你的，那你真的太为难你的姊妹了。又比如说，如果她不觉得你是一个祷告的人，你说你去祷告，她心里很难有人可。你必须活出一个祷告的生活，你必须让她看见在实际生活中你是一个尊主为大的人，在她面前才会有权柄。
## 作头就是服事
弟兄们，今天在神的定规里、计划里，叫我们作丈夫的要作头，就是说，我们在神面前，要为一个家对神负责，一个家的庭决策在我们身上，这不是轻松事，不是神气、不是有权柄，是表示在家里你有更大的责任。
圣经说：「丈夫是妻子的头。」我以前认为，既然神亲口说丈夫是妻子的头，我是她的头，当然就作威作福了，我说怎样就怎样，你要听我的。后来我终于发现一件事，圣经的「头」，跟世界的头不一样。基督是教会的头，基督在教会怎么样？祂给人洗脚。
你们有否想过那场景？十二个门徒坐在那里，也不知道为什么，请客的人没按照当时的风俗找一个人来洗脚。请客一定会找一个人来给客人洗脚的，给人洗脚是最卑贱的工作，犹太人的奴隶都不作这事，这事是留给外邦的奴隶作的。这位主人居然没雇个人来给客人洗脚。
十二个门徒都坐在那里观望，大家都在等。我想，彼得一定先不耐烦了，因他脾气很暴躁、没有耐性。彼得忍不住了说了：「为什么一个个都坐着，没人给大家洗脚?呢？也不想想，夫子坐在那儿有多难受，连我坐在这也不舒服，但是怎么讲总不能叫我来洗脚罢！」
雅各和约翰更不要说了，他们会说：「你们不知道吗？我们刚刚才跟耶稣讲过一个坐左边、一个坐右边；耶稣还问说，我喝的杯你可不可以喝，我们说可以的，所以当然左右两边就是我们两个，那用得上我们来洗脚呢！」没有一个门徒觉得该他来洗的。这个时候主耶稣站起来，脱去祂的外袍，拿起毛巾束上祂的腰，蹲下给门徒洗脚。弟兄姊妹，这叫作头。
我没有学的时候，觉得作弟兄可以作头满不错的，后来我多学一点，发现不是那么一回事，唉，宁愿不作头。想想看，作头是什么事情都要你决定，要一直祷告，祷告到清楚，如果还是决定错了，神惩罚你，将来审判要面对主。不作头算账时少算一份，责任少一点。你作头，你得给我洗脚，我作头我要给你洗脚。
一个好的头不但要服事，还要想到妻子的需要，要常常以满足她为你的使命。当我越学习、越明白她的需要，越靠着主的恩典来满足她的需要的时候，我们才能更合一，我们才能够更好地服事主。不要以为我是在服事她，我确实是很爱她，但是如果不是为了主我作不到这样。为着主，我什么都愿意，当我什么都愿意的时候，神可以把我们摆在一起，用着我们这一个家作更大的服事。如果你不肯这样学，你还是有家，还是有什么，但是你服事的力量就少了很多，我们真的需要主帮助我们看见这一点。
## 作头不是独裁
作弟兄的千万记得，在你作决策之前，多听听太太的意见。神告诉亚伯拉罕：「你要听撒拉的。」「听」是listen，听听她的意见。
作姊妹的在很多事上比我们敏感。我们作弟兄的常常顾头不顾尾，常常不小心，所以我们要学着听听她的意见，让她把她的想法、看法及所了解的告诉我们。我们听取了这些意见以后，再到主面前好好祷告，不要说，我就这样决定。这很危险，很可能不但害到自己，一个家都被害了。弟兄一旦出问题，真的是把一个家都带进危险和苦难里面。
## 作头就要帮助姊妹追求
我们要学著作头，作头就要带领姊妹，在属灵方面要带领她。作弟兄的在这一方面要特别注意，特别是当你们有小孩以后特别要注意。很多时候，作弟兄的只是想到自己去追求、拚命的追求，姊妹就在家看孩子。结果很凄惨，过不了几年，就发现什么服事都是绑手绑脚的，很艰难、很辛苦的才走一步路。
如果你实在爱你的姊妹，你实在是让她体会到基督的爱，你实在是把她带到主面前，让她跟你一起爱主的时候，你会发觉在各样的服事上，她对你的帮助，她在后面给你的支持，能够使你的服事真是传到别的地方去的时候，那个价值太大了。
所以，我们要帮助我们的姊妹服事主、爱主，帮助她去追求。你的姊妹所有属灵的问题，都应该在你那里先求得帮助，千万不要你的姊妹一讲什么，你就说去问长老，你这个头就不像头了。
要作头就要在主面前有好好的学习，她问什么你说不知道没关系，不要装知道，因为外面的人好哄，自己姊妹可是一眼把你看穿。所以不知道就说我去查清楚。要有这个心志，她想要知道属灵上的任何一样东西，你要去查清楚。作头的人在主面前要好好追求，如果姊妹比你更爱主，圣经比你更熟，对很多真理比你更清楚，你这个头就作不成了，你就是说我是头，也没有用。


key=http://sy_auto-first-226.md
# 弟兄的交通：供应妻子灵魂体的需要
刘志雄 十二篮子
神造了一个女人，预备好的一个女人，把这个女人就带到男人的面前。
这一个男人看到夏娃的时候，他就说：这是我骨中的骨，肉中的肉，可以称她为「女人」。
这一句话乃是亚当对着夏娃的称赞，也是亚当对着夏娃的承诺，亚当在这里宣告，这一个女人就是他的命。
在婚姻里面，男人要搞清楚一件事情：你不是娶一个女人回来给你洗衣、烧饭、生孩子，你是接受一个女人进入到你的生命中。你要对待她如同对待你自己的身体一样，是要保养顾惜。你要照顾、保护她，并且你要供应她一切的需要。
人有三部分，这三部分，每一部份的需要都不一样。所以一个作丈夫的，当我们来爱我们的妻子，当我们要保护我们的妻子，我们要供应我们妻子一切需要的时候，很自然的，我们的保护、我们的供应也是三个部分。
在供应这一方面，我们妻子肉身上所有一切的需要，我们作丈夫的有责任要供应，这是《圣经》里面的概念，这是《圣经》里面的教导。
每一个家庭，我们必须要把我们家庭生活的水平、水准，那个消费指数，订在一个作丈夫所能够供应的标准上。《圣经》没有说女人不能帮忙，《圣经》没有说女人不能赚钱，《圣经》没有说丈夫赚钱必须比女人多。如果你有兴趣读箴言第三十一章，你就知道那一个智慧的妇人了不起，伟大的不得了。
但是弟兄姊妹，一个合神心意的家庭，他们的经济生活的标准是要作丈夫的负起责任来，他要负责供应他妻子一切的需要。
一个作丈夫的，不只要满足妻子身体上的需要、经济上的需要；一个作丈夫的一定要记住，进入到婚姻的里面，你的责任不是让你的妻子来满足你，你的责任是要满足你的妻子，特别是在夫妻相处的亲密关系上面。
作丈夫最常犯的错误就是不考虑妻子身体的需要，单单想要利用妻子的身体来满足自己的需要，这样的婚姻不只是不合神的心意，这样的婚姻一定让你的妻子心中对着性生活有着非常的反感和厌恶，以致于你们在身体中就不能够享受神所要赐给你们的祝福。
一个作丈夫的，也要满足妻子魂里面的需要，妻子在感情上的需要，妻子在理性上的需要。所以一个作丈夫的，必须要想到除了妻子肉身的需要以外，她也需要听赞美的话、她也需要听鼓励的话、她也需要听安慰的话，她也需要听你把一些你所知道的东西与她分享。
作丈夫的常常犯一个错误，就是回到家里自己呆着，不跟妻子同住，完全忽略了妻子魂里面的需要。有一些丈夫回到家里，电视机一打开，就像一个呆子一样坐在那里。你如果不肯顾念你妻子在情感上的需要，我可以跟你保证，你没有好日子过。你如果聪明的话，你先满足她的需要，她喜乐了，就会让你活得很喜乐。
一个做丈夫的也需要满足他妻子灵里面的需要。你妻子与神的关系对你很重要。一个聪明的丈夫，特别在太太生了孩子以后，一定会很注意的，尽可能帮助妻子照顾小婴儿，让你的妻子有读圣经、祷告、聚会的机会。
因为如果你的妻子属灵的光景不好，跟神的关系不好，你没有满足她属灵方面的需要，让我告诉你：不管你多么的辛苦、不管你多么的努力想要讨她欢喜，永远她都不会满足。因为神造人的时候，人里面的需要是无限大，只有无限大的神能够满足人灵中真正的饥渴。没有另外一个人可以满足人的需要。


key=http://sy_auto-first-227.md
# 弟兄的交通：保护妻子的灵魂体
刘志雄 十二篮子
## 家庭暴力在《圣经》中是不被允许的
当神把夏娃造好了以后、预备好了以后，神就亲自领着夏娃到亚当的面前，把一个建立家室的重大责任交给了夏娃，让她来帮助亚当；神也把一个保护、供应夏娃一切需要、面临人生中一切难处的责任，交给了亚当。
做丈夫的有责任要保护自己的妻子。在保护这件事上，第一个要保护的就是妻子的身体，所以做丈夫的不要苦待你的妻子，不要让你的妻子太辛苦。你要尽你可能的疼惜她、照顾她的身体，因为你的妻子的健康就是你的幸福。
一个做丈夫的如果不懂得保护自己妻子的身体，将来吃苦的还是你自己。做丈夫的保护你的妻子不受任何人的伤害，当然就包括了不受你的伤害，做丈夫的没有权利伤害自己的妻子的身体。
家庭暴力是《圣经》所不允许的，是不可以被接受的。很多中国的基督徒家庭有家庭暴力的时候，常常怕人家知道，常常把这些事情隐藏起来，甚至于教会的长老牧师还会讲一些很奇怪的话，说什么：「你就背十字架好好忍耐吧。」
弟兄姊妹，神不允许任何一个人伤害任何一个其他人的身体，这是《圣经》很明确的教导。所以当有家庭暴力伤害对方的事情发生的时候，我们不应该逃避，也不应该隐藏，我们需要寻求帮助。这些帮助可以包括从教会里面来的帮助，这些帮助也可以借着药物得到帮助，这些帮助甚至于包括从警方来的帮助。
在我这几十年来服事许许多多弟兄姊妹的家庭中，我们经历了很多的痛苦的经历，但是我们发现一件事情，逃避、隐藏、忍耐不能够解决问题，我们必须面对问题。靠着神的恩典，一样一样的来对付。千万不要为着面子，恐怕会惹出无可挽回的后果。做丈夫的一定要保护你的妻子，保护她的身体。
## 要保护妻子的魂，保护妻子的感情
做丈夫的不只是要保护妻子的身体，做丈夫非常重要的要保护你妻子的魂。所谓保护你妻子的魂，那最重要的是保护她的感情。男人真的是神经很大条，常常反应很迟钝，有的时候已经把妻子惹得伤心得不得了在哪里哭，我们还在那里觉得奇怪，不知道她为什么哭。
我记得我刚结婚没有多久的时候，最头痛的就是，怎么搞的？我不知道我说了什么、我做了什么，她会那么伤心？然后那个时候很笨，还傻里傻气的去问她：「你为什么哭？」，本来她是小哭，我这一问她就大哭，更伤心。因为你惹我生气，连为什么惹我生气你都不知道，她更生气。
所以我们做丈夫的，我们在神的面前，我们要好好的学彼得告诉我们，一个很重要的功课，那就是：『你们做丈夫的，你们一定要按着知识与你们的妻子同住』。这个按着知识，中文翻作按着情理，原文是按着知识。
这个知识什么意思呢？这个知识就是，做丈夫的你一定要在你的妻子还没有生气、还没有发脾气、还没有受到你伤害之前，你尽可能的多了解她。你越了解你的妻子，你就越能够有能力保护你的妻子，她的情感不会被你粗枝大叶而伤害，这个非常的重要。
因为神造女人，她是比我们更要精细的多了，精致的多了，是很敏感的。所以做丈夫的人，我们要求神给我们这样的恩典。这样的学习能够让我们这个人，不只在家庭生活中能够有许多的乐趣；一个人学的更细心，也才更能够懂得别人情感中的一些需要。
当你能够这样的时候，你才有可能作个好父亲，你也才有可能做个好同工。所以神有的时候实实在在是借着我们的妻子来训练我们，来成全我们，来帮助我们的。所以做丈夫的，一定要懂得保护你的妻子在魂方面的需要。
## 要保护妻子的感情不受到你的父母伤害
那在这个保护中间，有一个很重要的保护，就是一定要保护你的妻子不受你的父母给她的伤害。中国人常常有一个很错误的观念，中国人一讲到家庭，是讲到父子兄弟，这是我们中国人认为，这是关系里面最重要的。
但是《圣经》里面告诉我们，一个家庭的根基不是父母跟儿女，一个家庭的根基不是兄弟姊妹，一个家庭最重要的关系是夫妻关系。
中国人常常一个错误的观念说：妻子可以换，妈妈不能换。所以如果妻子跟妈妈搞不好，就请妻子委屈委屈。弟兄姊妹，这个不合《圣经》。
如果你这样子做，你会让你的儿女他们的母亲将来会成为一个不健康的母亲，你会让你的儿女将来他们的婚姻会受到一个心理不健康的婆婆的破坏。你一定要按照《圣经》的原则保护你的妻子不受你父母在话语上、在情感上对她的伤害。
弟兄姊妹你要知道，父母怎么骂做丈夫的都没有关系，骂完了他忘记了，你也忘记了，你可以承受；但是如果你的父母说你的妻子，而你没有站在妻子这一边保护你的妻子，你反而站在父母那一边的话，你就破坏了你跟你妻子的合一。你已经让你的家庭注定不合神的心意，你的家一定是越来越苦。
第二，你其实没有在爱你的父母，因为你如果没有尽到一个做丈夫保护自己妻子的责任，你是在帮助你的父母伤害你的妻子。你没有去帮助沟通和解释。
所以不要以为你讨父母的欢喜，陪着你的父母，帮着你的父母来伤害你的妻子是孝顺。这不是孝顺，这是不孝顺你的父母。
你真的孝顺你的父母，是要求神给你智慧，怎么样当你的父母对你的妻子有任何的误会，当你的父母对你的妻子有任何的不满意、有任何的不高兴的地方的时候，你要尽你所能的站在中间来化解这些难处，你要尽你所能的保护你的妻子不受到你的父母给她所带来的伤害。
神既然把这个女人带到你的生命中交付给你，你就要记住，你的责任是要保护她，你就要尽你一切的能力保护她，不能允许她受任何人的伤害，包括你的父母在内。
你会很稀奇的发现一件事，当你按照神的原则来生活的时候，神会赐给你智慧，神会赐给你能力，神也会祝福你的脚步，让你的父母越来越欣赏、越来越爱你的妻子。
你要知道，如果你的父母跟你的妻子中间有任何的争执、吵闹、打骂之类的事发生，那个伤痕要能够恢复是极为困难的。所以做丈夫的，从婚姻一开始就要求神让你很清楚的知道这是你的责任，你要保护你的妻子。
## 保护妻子的灵在丈夫的遮盖下
你不只是要保护你妻子的身体，你也需要保护你妻子的魂、她的感受，你还要保护你妻子的灵。
什么叫保护你妻子的灵呢？一个做丈夫的，你有责任要让你的妻子在属灵的事情上，她的认识是一天比一天更准确的合乎《圣经》，讨神的喜欢。你要很注意的保护你的妻子不被恶者、不被现今这个时代各样的异教学说所影响。
因为作姊妹的很多的时候感性比较强，理性比较弱，所以对着《圣经》的真理，很多的姊妹常常没有花时间好好的去思想，常常就是我觉得很好，就以为那是很好。做丈夫的，这是神给我们的责任，我们要保护我们的妻子不受魔鬼的欺哄。
那做妻子的，你要记住，夏娃当年就是因为不肯守在亚当的旁边，不肯接受亚当的保护，她以为她能干、她聪明，她可以直接跟魔鬼打交道，她觉得她本领很大。
而那个结果是什么呢？是她给整个的人类带来了无可挽回的浩劫。如果夏娃当年遇见了魔鬼，魔鬼在引诱她的时候，夏娃只要说一句说，夏娃说：「我才不要跟你讲这些东西，我搞不懂，你去跟我的丈夫讲。」，你想想看，夏娃会成为多么有福气的一个人。
所以我常常劝作姊妹的，你们要学习隐藏在你们丈夫的遮盖、保护的下面，不要自己出头，不要自己觉得你懂得。他不爱主，我爱主；他不追求，我追求。不是的。作姊妹的神给你一个丈夫是要保护你的。你谦卑的学习，躲在你丈夫的保护之下，会成为你一生非常大的祝福。


key=http://sy_auto-first-228.md
# 姊妹的交通：未婚姊妹如何寻找配偶
郑志敏 十二篮子
## 关于对婚姻的认识
我们主内的婚姻，不是主要要为着自己个人的享受，乃是为了要和未来的丈夫一起承受生命之恩，走生命的道路。
我们需要找到另一半，找到那个属于自己的帮助者，为着完成神在地上的工作。
姊妹们需要婚姻来经历主，要和弟兄们相互扶持，彼此鼓励，同心合意地服事，把家打开，扩大自己的服事范围，为神家繁殖属灵的后代，等等。
因为未婚的姊妹服事的范围和经历有限，只有借着婚姻使我们的人生更加完满，?更多的去经历人生，为神做更多的工作。
在婚姻生活中，会有很多问题：在和丈夫发生口角争执的时候，怎么办？在双方意见不统一的时候，怎么办？
这时我们会发现，自己天性是背叛的，悖逆的，不服的。就像撒旦一样，经常说“我要，我要，我要”。
姊妹们都要认识到，我们是家的身体，在我们之上，有一个头，就是我们的丈夫。凡事不要出头，不要忘记我们有一个头，要怀着顺服的心。
若是弟兄觉得合适，就不要有过多自己的意见和条件。婚姻就像是一个熔炉，在这件事情上，最能看出我们爱主的心，查验出我们的信心是否坚定，是否完全的信靠和仰望这位主。
## 关于婚姻的祷告
祷告是必须的。有些弟兄姊妹可能觉得祷告没有什么用。我们不能祷告说，主啊，求你预备我的婚姻。这样的祷告有些简单、随便。
我们祷告的内容，反应了我们对婚姻之事的看见，若我们只盼望婚姻是个享受，就会向主祷告说赐给我们一个帅的、优秀的弟兄。我们在婚姻上看见什么，就能祷告什么。
我们要看到，婚姻的祷告要符合神的心意，要顾到神的权益。我们可以这样来祷告：主啊，我求你为我预备一个伴侣，一同承受生命之恩。我是一个单身的姊妹，我的服侍是有限的。我需要伴侣来配搭，我的婚姻能让我扩大服侍的范围。天然人的性格是趋向不服、单独、背叛的，我需要让婚姻更多来暴露我，更多破碎我，好让更多地经历主。
我们必须坚定持续地祷告。祷告也必须实际。好多姊妹祷告的时候说愿意交出去，愿意让神来主宰，实际上遇到弟兄以后就立刻不愿意顺服了，要挑剔，觉得这不好那不好。
我们需要跟主祷告：主啊，若是你预备的，我就阿门。要交出去，就要真的交出去，要向着这个方向祷告。婚姻不是只有享受，婚姻是熔炉，我们单身的时候熔炼不到的部分，都要放到婚姻中去。对于婚姻的祷告，我们要仰望主，不要吩咐主。
在祷告中，有些姊妹会有感觉，有些姊妹会有关于弟兄的影像，但姊妹们情况不一，不是一定的。是不是主预备的，会在交通中显明的。
若每天都为婚姻祷告，感觉祷告内容很重复，久了就很枯燥。
要坚定持续地祷告，内容可以重复。其实我们的祷告词是根据我们对神的认识和看见，根据我们对神的话的吸收、应用。
如果今天我们对神没有新鲜的经历，我们肯定就没有新的发表。和弟兄姊妹交通，可以让我们得着别人经历的，但还是要自己经历过才知道。
## 关于婚姻的交通
通常是弟兄们先来交通，通过服事者来交通。当有弟兄来找你交通的时候，更加需要祷告。是不是主预备的，需要自己去摸里面的感觉。行与不行要明确告诉服事者。
姊妹们对弟兄有感觉，也可以通过服事者去交通。不过原则是等弟兄先来交通。弟兄先交通是对姊妹的保护。姊妹若先交通，被拒绝以后，常常会跌绊，连聚会也不来了。
若有弟兄来交通，就要把这件事情摆在祷告里，以基督的平安做仲裁。在实际的交通过程中，弟兄和姊妹之间仍然会发生很多的磨合，这段期间姊妹们也在经历，这个人是不是主量给我的那个人。
一般情况下，交通的时间在3个月到6个月之间，若是双方觉得没有问题，彼此认为合适，就往婚姻的方向走。若是觉得不合适，就立即停止。
关于这个问题，要特别的小心谨慎。整个过程是借着服事者做桥梁，不要自己单独行动，免得处理不当，留下后遗症，影响整个召会生活。
在交通中，如果弟兄对姊妹不满意，会不会一直换人，一直交通？
不会。如果发生这种情况，证明这个弟兄有问题。服事者会停止为他介绍、交通姊妹。要信任服事者。他们在服事过程中，往往比在交通的弟兄姊妹还要谨慎战兢，有非常多的祷告。
弟兄们挑选姊妹们的条件是什么？
弟兄们也会看属灵的状况，但是首先挑外貌。不要觉得奇怪，因为我们都是人，这是人之常情。
姊妹们看圣经，以为我们不要重于外在的美，就以为我们应当穿着随便，或者是邋邋遢遢、不整洁、不打理。这是我们错用了真理。我们的人性要平衡。
姊妹们要注意自己的装扮，若是自己看见镜子里的自己都不舒服，弟兄也很难看见你的优点。
弟兄看着舒坦，才会进一步深入看到姊妹们属灵上、性格上的优点。也有弟兄有属灵的眼光，不管外貌，挑选“才德的妇人”，但是这样的弟兄很少。
祷告中可以加上对弟兄的条件吗？
可以。要属灵条件摆在第一位。属世的条件也可以有。看姊妹关心什么了。世人讲求门当户对，主内的婚姻也是讲究门当户对。属灵上的相配是首要条件，属世上的条件相配要摆在第二位。
两方面的条件都要考量到。不能只考虑属灵的状况，一点儿都不考虑属世的条件。未来的丈夫总要有稳定的工作，总要能够赚钱养家。
丈夫的薪水才是主要的经济来源，妻子的薪水只是辅助。姊妹们婚后是否要出去工作，也要跟丈夫商量。
姊妹们可以去参加相亲吗？
若是家里安排的相亲，或是有外邦人追求，姊妹们不方便拒绝，就可以凭着灵里的感觉，抱着传福音的态度先接触看看，少谈属世的话题，多谈主耶稣。
姊妹们跟人接触的主要任务是传福音。不要对外邦人一律说不，因为弟兄也都是从外邦人中得救成为弟兄的，不是突然冒出来的。
鼓励姊妹们多为教会得着弟兄。教会中现有的情况是弟兄少姊妹多，所以能嫁现成的弟兄当然好，嫁不到现成的弟兄，就先给他传福音，若是受洗了成为弟兄，也是不错的。


key=http://sy_auto-first-229.md
# 姊妹的交通：与外邦人交往的原则
十二篮子
在教会中，姊妹似乎永远多过弟兄，好像伯大尼之家教会生活的小影，成了历代教会生活的规范。姊妹们要结婚，那怎么办呢？
我们要看见，与外邦人交往也是机会，但在交往中，须注意以下几点。
1、在交往中，不先把情感投入，你要学习等候主，你也要信靠主。
2、要注重对方人品。
在人堕落后，我们就看见，我们的老祖宗男的不负责任，女的好出头。
当蛇引诱夏娃时，她没有先去问亚当可不可以吃，就吃了。这堕落的性情从夏娃一直传到现在，无论你多蒙头、多谦卑、多温柔，在本质上你仍是出头的，你要对自己有这样的认识。
而亚当在吃了善恶知识树的果子，他怎么说？亚当说：「你所赐给我，与我同居的女人，她把那树上的果子给我，我就吃了。」亚当的意思好像是说，你若不给我这女人，我也不会吃啊。你就看到，男人的本质都不负责任。
外邦男人在这点上更是显明。因为他没有神的救赎，也没有神的生命。你看他好像很负责任，那是装作的，有人的负责是爱面子，有的人以为他能够负责，事情临到头了又未必然了。在本质上，男人是不负责任的。
女人最软弱的器官是她的耳朵，跟你说两句好话，你就上当了，你看蛇都去引诱夏娃，都不先去引诱亚当。
男人最软弱的是他的眼睛，他喜欢「看」，男人若是看你漂亮来娶你，有一天他会不要你，因为你已经不漂亮了；若你每次去见他，你都把自己打扮得光鲜亮丽，变成另一个人，你要小心，当你还回本来面目，他会不认识你，这些点，你一定要牢牢记住。
3、若要成为配偶，一定要带他得救。
这是衡量是否是主的旨意充分且必要的条件。你不要说，我将来才带他得救，你已把感情放进来，你怕失去他。他若不得救，你要知道，这不是神的旨意，除非你自己要受苦。
你应该和年长的弟兄姊妹有交通，应该把他带到聚会里，神为人造了灵，是为要寻求神的，他也会渴慕神，你要告诉神：「主啊！这人若是你所豫备的，主啊！叫他得救！」
你和主摔跤，你怕什么？你怕失去神？还是怕失去他？你要爱神、爱神的旨意，「若有人爱神，这人乃是神所知道的」，你要从心里信靠神，你会发觉，神给你的，超过你所求所想。
你要学习放在主手里，让主来显明，我不拣选，我来信靠，你在教会生活里，必会走到路终，得着奖赏。
4、要用圣洁尊贵守着你的身体。
和外邦人交往，你要用圣洁尊贵守着你的身体，你不要为了怕失去他，一步步彻退。
你愈尊重、保守你的身体，人愈尊重你，人愈以你为宝贵。也愈愿意来得着你。
若因这样而失去他，就证明他不负责任，不是神所为你豫备的，你何必使自己身陷在堕落的网罗里呢？
婚姻、家庭是神祝福的来源，不要把自己陷入试炼中，你要知道，神关心你，不亚于你对自己的关心。
5、要主动寻求交通。
在教会生活中，姊妹常受限于传统观念，认为姊妹不能主动，而是要被动，你要把这帕子揭去，若你觉得那位弟兄合适，你要主动找年长弟兄姊妹交通，他们会保护你。
有一姊妹跟我说有位弟兄喜欢她，而且说从各种迹象都看得出来，这位弟兄喜欢她。我一看，不可能，这位弟兄早就有对象，而且对她也没有任何感情。这位姊妹一直在自己里面想象，想象这位弟兄应该就是自己的如意郎君。
有一位姊妹喜欢上一位弟兄，她就拼命祷告，要主把这位弟兄给她，而且她也认为主一定会把这位弟兄给她。这是「她」作主，而不是「主」作主，这不对。
你喜欢上一位弟兄，你就要找年长的弟兄姊妹交通，他们会帮你打听打听，保护你，也许主就显明祂的旨意了。


key=http://sy_auto-first-230.md
# 姊妹的交通：接纳我们的配偶
冯志梅 十二篮子
有的姊妹非常爱自己的弟兄，但不见得完全的接纳他。姊妹们觉得我已经很爱他了，难道这还不够吗？但是在爱之前，更需要的是完全的接纳。
接纳的意思就是按照弟兄的本相来接纳他，不是只接纳那些你看着顺眼的地方，更是接纳那些你不太喜欢的地方。
我记得在跟我弟兄结婚后没有多久，有一天我问他：“你觉得你在我们的婚姻里得到的最大的惊喜是什么？”
我弟兄很快回答“我在婚姻里面的最大惊喜就是，我从来没有想到我能够在任何一个人面前、尤其是在一个姊妹面前这么自在。”
是的，我弟兄在我面前，完全放松、完全不需要伪装，不需要担心我会拒绝他、否定他、轻视他。他可以完全在我面前很放松地做他想要做的事。
其实我也有同样的感受。我可以把我心里面最深处的委屈或者自卑，或者是最黑暗的一面让我的弟兄看到，或者是让他知道而不被他否定，而不会被他拒绝。他不会说：“啊，你怎么是这样的姊妹！而我今天才发现？”他绝对不会讲这样的话，他能够按照我的本相接纳我！
姊妹们，我们的家是一个需要安全的地方。我们的家是一个容许犯错的地方，我们的家是要一个容许每个人都可以在那里很自在地做他自己事的地方。
弟兄需要感到他是被接纳的。我在这里不是说，我们就没有规矩，我们就没有范围，而是每一个人都知道他基本上是被接纳的、被尊重的，这是非常重要的。
有些姊妹抱怨说，我为弟兄做了很多，他还对我不满意，他还常常挑剔我，还常常不体贴我；或者说，我弟兄这里不好，那里有缺点，这种弟兄我怎么去敬重、接纳呢？
这里，我要对姊妹们说：姊妹们，真爱，不仅仅接纳那些你喜欢的地方，也包含了那些你看着不是很顺眼的地方。
## 1、接纳弟兄，不是因为弟兄没有缺点才接纳
亲爱的姊妹，你知道，全世界谁最知道我弟兄的缺点和软弱吗？——当然是我啊。
但是在同时，我也要说你知道全世界只有谁是对我弟兄最满意、最敬重、最仰慕、最接纳呢？也是我！
姊妹们，你知道弟兄最怕什么？……弟兄最怕他的姊妹有一天变成他的妈妈，然后责备他、提醒他、唠叨他，像妈妈唠叨一个小孩一样。
我们姊妹一开始是愿意做情人啦，可是有一天，我们中一些人成为姊妹后，会从情人转变成为一位母亲的角色。是因为我们觉得，他有这个、那个坏毛病，我要帮他纠正。
你知道吗？——这正是母亲对小孩的责任，但不是姊妹对弟兄的责任。但是我们却常常容易(包括我自己在内)陷入这样一个陷阱里面。
我们很忍不住看到他有什么毛病，我们看不顺眼的地方，我们就想去纠正他、提醒他，然后责备他、轻视他，我们想用我们的拒绝来否定他、来刺激他，让他觉得很难过说“好吧，我改吧。”
但你渐渐会发现，这是没用的，你要让一个人得到鼓励、让他愿意从心里面改变，他需要先感觉到你是安全的。
如果你觉得他是不够好，那么你讲的每一句话他都会反弹，他根本听不进去的。也许他是有听，但是他没有接受输入他的心思里面，以至于他不会改变，他需要的是你对他的接纳。
## 2、姊妹的挑剔、嘀咕，会拆毁姊妹的付出
姊妹们为弟兄做了很多，但是前面服侍他，转过身来心里就在嘀咕，“你看，他都不感激我。”?甚至我们会对孩子说：“你看你爸那个样子，你们将来长大千万不要学他！”
你知道吗，你心里在嘀咕，你弟兄都感觉得到。你为你弟兄做了这么多，但是你没有从心里接纳、对他满意，以至于你做了这么多都一笔勾销！
前面做，转过身来就拆毁，你做的速度还来不及拆的速度，所以你的弟兄没有办法从心里面感谢你。
## 3、接纳弟兄与弟兄的表现无关
接纳一个人跟他表现得够不够好是没有关联的。不是说他一定要表现得很好才可能接纳，这是两回事。就像神爱你、接纳你——祂按照你的本相接纳你，不是因为你表现得很好。
就算你表现得很差，神仍然爱你、接纳你。祂不会因此把你丢掉，把你撇弃。惟有神继续用爱、用接纳来挽回我们的心。
同样的，我们接纳我们的配偶不是根据他的表现，不是根据他有没有令我满意，而是我们里面的一个决定：真爱是接纳对方的全人。
同样的，我要对弟兄们说：你姊妹需要的是你对她的接纳，是你从心里面接纳她、尊重她，而不是想要去改变她，常常挑剔她，对她不满。
## 4、不要把自己的弟兄和别的弟兄比较
姊妹，不要把你的弟兄跟别的弟兄比较。你要记着：你的弟兄是一个独特的人；我们绝对不要把他们彼此比较。当你把你的弟兄跟别人比较的时候，只会让他表现得越来越差，而不会让他的表现越来越好。
假设你弟兄从外面回家跟你说：“哎，亲爱的，我们隔壁搬来了一户新的人家，姓王，我刚才去王姊妹家走了一圈，哎，你知道那个姊妹吗，她把她家里打扫得干干净净的，你要去向她学一学、请教请教啊？”
姊妹们，我相信我们当中很少有人会这样反应说：“哦，真好，终于神赐给我一个好榜样就在我们隔壁，我要马上去向她拜访，请教她怎么打扫房间的！”
各位姊妹，你会有这样的反应吗？我看不会吧？有这样的反应的人是不正常的。
我们大部分人，如果今天我弟兄回来这样对我说，你知道我会怎么想？——“哼，你觉得我打扫得不干净？你对我不满，是不是？那你干吗娶我做你姊妹？你娶她做你姊妹啊！”
你知道吗？这样的比较方法是只会让我们的表现越来越差。我们不会因为别人这样地把我们跟别人比较而欢天喜地、兴高采烈地说：“呃，我要把他当做我的榜样来学习。”
但是，我们当中却有人不断地用这种方法来改变别人，是不是？包括把你的孩子跟别人的孩子比较，把你的弟兄跟别人的弟兄比较。这是没有智慧的做法。


key=http://sy_auto-first-231.md
# 姊妹的交通：操练如何敬重弟兄
冯志梅 十二篮子
不久前，我在一所大学演讲，我问在场的女同学：「你们认为男人最大的需要是什么？」没想到全场的女孩异口同声回答了一个字：「性」。
今天许多人(包括男性)都被误导，以为男人最大的需要是「性」，就像许多人以为女人最大的需要是「钱」一样的错误。但心理学家发现，男人最大的需要不是「性」，而是「尊重」。
我认为一个姊妹能为她的弟兄做的最重要的一件事，就是从心里敬重他，而且是无条件敬重。
「敬重」在这里的原文是敬畏，包含了注意、重视、尊崇、欣赏、仰慕、敬畏、顺从、称赞、爱并十分的恋慕。
以弗所书五章33节：然而你们每一个人，也要这样各爱自己的妻子，如同爱自己一样；妻子也要敬畏丈夫。
## 一、为什么要敬重弟兄
第一、因为神这样说。
第二、从属灵一面讲，夫妻是彰显基督和教会。姊妹这样行，是为着神的见证。
第三、从人性一面来讲，男人认为敬重是爱的表现。任何一个弟兄，不论他表现得多好或多差，都有这个基本的需要，就像一个姊妹，不论她是否温柔美丽，都迫切需要被爱一样。
## 二、敬重是无条件的
许多姊妹对于“无条件”这个词感到很不能接受。我们看以弗所书五章卅三节说：「妻子也要敬畏丈夫」。
神没有说敬重是有条件的。没有说“当丈夫表现好/当丈夫属灵的时候，妻子当敬重她的丈夫”。神的话是没有添加任何条件的。
一个姊妹对她弟兄的敬重应是无条件的，她不是按弟兄的表现决定是否要敬重，而是根据神的话。
我甚至强调，弟兄最需要姊妹敬重他，往往不是在他属灵刚强、事业有成、周围的人都很肯定他的时候。
乃是在他遇到挫折，表现欠佳，连自己都觉得自己很愚蠢的时候。此时更需要姊妹无条件的尊重、欣赏、信任和仰慕。
## 三、如何做到敬重弟兄
第一、将神的话构成在我们里面，常常祷告、认罪、感谢，让我们能够顺服在神的话面前。我们不能顺服主，就肯定不能顺服弟兄。
第二、学习接纳旧人，珍赏新人。弟兄的天然的特点、优点、缺点，要学习接纳。更要珍赏他里面的基督。
第三、要学习凭神的话，不凭自己的喜好。要凭决定而不凭感觉。「敬重」是一个决定，而不是一种「感觉」。靠感觉我们可能永远无法敬重弟兄，因为他是不完美的人。
第四、注意口。姊妹要尽量说积极正面的话，不说消极负面的话，如：责备与挑剔。
第五、姊妹要操练心里靠主喜乐，不要把喜怒哀乐全部系在弟兄身上。
不能敬重弟兄的姊妹，正用双手把弟兄往家门外推，而懂得欣赏、仰慕弟兄的姊妹能让他归心似箭。
一个有智慧的姊妹懂得不凭感觉，而凭信心选择继续敬重她的弟兄。
正如箴言十四章一节所说：「智能妇人建立家室；愚妄妇人亲手拆毁。」建立或拆毁家庭，就在你我一念之间。


key=http://sy_auto-first-232.md
# 姊妹的交通：夫妻相处问答1
十二篮子
一位姊妹刚进到教会生活，她丈夫不准她来参加聚会，态度强硬。应该怎么办？
这完全在于她丈夫是个什么样的人，以及他所持反对的理由是什么。比如说，有些作妻子的进到教会生活之后，在家里就完全变了个人，惹得丈夫很生气，因此不愿意她去聚会。如果是这种情形，作丈夫的有权利、也有理由这样作。当然，有些时候丈夫是因着妒忌，或是撒但的工作而不愿意妻子来聚会。
无论如何，原则上姊妹还是应该尽可能坚持来聚会。她可以很温柔，用很好的态度对丈夫说：「我爱你，我也爱我们的家，但是我已经得救了，我不能放弃聚会，这也是我需要的。」
姊妹对教会生活的坚持，不应该给丈夫一个感觉，她为着教会就不顾家庭和丈夫了。如果妻子在她的坚持里，仍然保持着甜美的态度，很少作丈夫的会拒绝妻子的要求。因着我不认识当事者，我只能这样简单的回答。
有一位姊妹嫁给公会里的一位弟兄。这位姊妹应该和丈夫一起去公会聚会，或是应该继续教会生活？
首先，我要借着这个机会来谈一个更大的问题。我见过一些姊妹，单身时就在教会生活里，后来嫁给她们带得救的弟兄；我也见过一些这样的弟兄，日后在主手中非常的有用，这些例子叫我很受鼓励。
要带人得救，并且进到教会生活当中，不是件容易的事，许多时候姊妹想传福音给人，自己反倒被带到世界里去了。
但是，这件事虽然不容易，也不是不可能。因此我鼓励一些爱主的单身姊妹，如果遇到合式的人，具备健康高尚的人性，不妨先带他得救，然后再嫁给他。这是件好事。
回到问题的本身，我们不应该考虑所谓公会的问题。一面来说，是有很多的公会；另一面来说，根本就没有所谓的公会，他们都是主里的弟兄姊妹，这完全在于我们的看法。
这位姊妹也不应该认为她的丈夫是去公会，而应当认为他就是去聚会。当他们从各自的聚会里回家以后，姊妹可以问问丈夫聚会的情形，然后有些交通。
如果你坚持认为他是公会里的弟兄，你就得不着他了；如果你把他当弟兄，你就可以向他敞开，他也可以向你敞开。不要因着弟兄在公会里就论断他，这会造成你们中间的间隔。
鼓励姊妹继续她的教会生活，也应当常常去探望她的丈夫，但不是去作工和教导。你在探访的时候，可以和他交通他们的聚会，过程中帮助他摸到他的灵。
如果有虐待的情形发生，弟兄和姊妹可以分居吗？在什么样的情形下夫妻能够分开呢？
真正的婚姻生活不是在讲结婚誓言时开始的，真正的婚姻就是两人的一。在神的眼中，祂早已预先安排好每对夫妇成为一体，是神把丈夫和妻子摆在一起，因此说神所配合的，人不能分开他们。如果真正要分居的话，唯一的理由就是其中的一方有习惯性不忠的行为，基本上，婚姻是不应该被破坏的。
圣经并没有特别讲到虐待的问题。但是在歌罗西3：19，讲到做丈夫的，要爱妻子，不可苦待她们。在以弗所书5：28节讲到，丈夫也当照样爱自己的妻子，如同爱自己的身体；爱自己妻子的，便是爱自己了。从来没有人恨恶自己的身体，总是保养顾惜，正像基督待教会一样。
从这些经节，我们知道，丈夫在夫妻关系间，是彰显基督的，而这个核心原则就是爱。如果有丈夫虐待妻子的情况，那是非常错误，没有在爱的原则里，作为基督的彰显更是蒙羞。
这种情况，姊妹应该想办法保护自己，并且寻求交通。妻子可以到主面前祷告，并且找长老或是年长的姊妹交通，他们可以一起祷告，想办法一同来解决这个问题。


key=http://sy_auto-first-233.md
# 姊妹的交通：夫妻相处问答2
十二篮子
如何与一位毫不属灵的丈夫共同生活？
首先我要问你，一个人要多属灵才算属灵？
其次，你要知道，很少丈夫是属灵的；丈夫在家的时候，基本上他是不属灵的。如果你的丈夫在家里也很属灵，那就表示他并不放松，他想要有所表现来蠃得你的赞同。
不属灵，属世界，以及在罪中是三件不同的事。我的妻子看我可能一点也不属灵，事实上我可能非常的属灵。表面上我在作一些其他的事，但是里面很可能正在灵里向主祷告。所以如果你觉得丈夫不属灵，要试着不要去论断他或是加以揣测。
你只要问自己一个问题，我的丈夫属世吗？如果答案是肯定的，你就要去帮助他。例如，你的丈夫可能刚买了一台新车，然后又开始讲下一次他想买什么车，你若感觉他被这个欲望给抓住了，一个好妻子就应该提醒他停止这样的思想，否则你们的生活就会变得很属世。
假设你的丈夫不单属世，甚至去犯罪，你就要更要学习在他的身旁帮助他。指正他是没有用处的，你要让他看到一个更高、更好的见证，并且学习停下所有不必要的事物。
如果你的丈夫不是那么属灵，你要记得我们不可能总是属灵的，你只要好好珍惜他在灵里的那五分钟就好了。举例来说，我一个礼拜聚会四次，其中有两次起来申言，这是我一周当中属灵的高峰，大家都会对我有很深刻的印象。
但是我的妻子对我的印象就不同了，她是一周七天，一天二十四小时和我在一起。我可能作见证说，我如何一边赶公车，一边呼求主名，可是我的妻子却记得那天早晨我为了赶公车，她还没预备好早餐，我对她大发脾气的情形，我妻子所看见的和圣徒在聚会里听到的完全是两回事。在这样的情况下，我到底是属灵还是不属灵？
所以如果你觉得丈夫不属灵，就要去喂养他里面的灵。你听见他呼求主名的时候，要藉这个机会鼓励他，不要去定罪或是论断他。
丈夫过分属灵，作姊妹的要怎么办？我觉得我好像一直在妨碍他往前。
如果丈夫从早到晚都很属灵，总是在读经、呼求主名，甚至在姊妹发脾气的时候教导姊妹要在灵里，这个作姊妹的没有什么办法，谁叫她嫁了这么属灵的丈夫，她只好学习忍耐。
我个人宁可见到作丈夫的是很平常的，真正的属灵一定是平常的，就像我们的主是一个何等平常的人，他甚至被称为税吏和罪人的朋友。
平常不代表不属灵，不论你的丈夫是平常，是不属灵，还是过分属灵，你都要赞美主给你一位丈夫，他就是你所需要的。无论你丈夫的情形如何，你都应当操练作一位合式的妻子帮助他。
我的丈夫是个全时间弟兄，经常不在家。怎么办？
全时间同工最好每周花一、两个晚上和家人在一起，全时间同工常常不在家，这是不健康的，特别是对于那些有孩子的父亲。作父亲的应该花时间和孩子一起，这是我们的责任，主已经把孩子托付给我们了。
我常常发现全时间弟兄在家的时候，他的妻子就不太尽功用，但是他一离开，作妻子的马上就复活了，她们会非常积极的摆上。这证明全时间同工花太多时间作他的工，却没有用对力量。
实际上，全时间弟兄最好和他的姊妹一同作工，这是最有效的方式。我甚至鼓励全时间弟兄外出时，最好能够带着妻子一起。妻子是丈夫的力量，虽然作丈夫的可能因着自尊不愿意这样说，但是丈夫的确是需要妻子。
如果妻子没有办法和丈夫一同外出，起码你在家的时候，应该和妻子一起，整个家要作为一个单位来服事，这样你会更有果效。
全时间弟兄单独去探访人的时候，会给人一种作例行检查的感觉，但是如果他邀请人到家里面，就会产生一种温暖的气氛。
这位姊妹，我支持你。赞美主所给你的祝福，作一位全时间的妻子是有福的。我知道在经济上或是在实际生活上都会比较困难，但这仍旧是个祝福。我建议你回去好好和弟兄交通，学习如何和他一同尽功用。
姊妹如果看上了一位弟兄，求主赐给她作丈夫，这样作不合式吗？
如果你对某位弟兄有感觉，可以和长老或是一位年长姊妹交通，长老可以问问那位弟兄对你的感觉。如果他没有意思，你就要放下这个念头，因为这不是从主来的，不要再继续沉迷下去。
你若是一直放不下一位对你没有感觉的弟兄，可能就会失去遇见另一位合式的弟兄的机会。所以你一定要告诉主，「主啊，我知道你已经为我预备好一位丈夫，只是至今还没有出现。主啊，为着他的来临我要赞美你。」
你的丈夫被显明出来可能只要一天的时间，但是之前的等待却是很艰难的，所以最好能有交通。学习不要太复杂，要告诉主，「主啊，我爱你，我把我的一生给你。」


key=http://sy_auto-first-234.md
# 姊妹的交通：婚姻中常见的误区
王爱君 十二篮子
## 误区1：不公平的心态和不恰当的盼望
曾经有位姊妹，有一次说：「不公平！不公平！不公平！」连着三个「不公平！」我问：「什么事情这么不公平啊？」
她说：「你看箴言这一章怎么这么不公平！」我说：「箴言三十一章为什么不公平？」「你看，什么事都是女人作的呀！你读三十一章试试看，里面的事是我，外面的事也是我，他就坐在城门口跟长老讲话。」
是的，我们姊妹常有不公平的心态。
还有一位姊妹说，如果我的弟兄像某某人一样的话，那我可以顺服他；如果我的弟兄怎么怎么样，我就可以为他作什么，像他目前这个样子，还是算了罢。
请你记得，你如果是为着自己的丈夫来顺服，为着他来受苦，为着他来受气、受累，就算他是天下最好的男人，都不值得你这样。
也有弟兄也真是朽木不可雕也，你怎么样对他他就是改不过来，但你千万不要就此灰心，因为你原来就不应该把你的盼望放在人的身上。
如果我们把盼望放在人的身上，早晚会灰心的，就是全世界最好的妻子、最好的丈夫都会有让人失望的时候。
弟兄姊妹让我们记得，如果在神的里面，我们能够更多地靠着主的恩典来学习让自己作一个更好的伴侣，不要问公平不公平。你以为什么事都是你作的就吃亏了，事实上你没有吃亏；因为你在这个过程中更多的被神成全。
## 误区2：看孩子重于丈夫
作姊妹的常会犯的一个错误，就是当有了孩子的时候，在她的生命中孩子就比丈夫更重要。可是，如果你要学作一个好姊妹，要学著作到「丈夫比孩子重要」这个功课。
当让你的丈夫觉得在你心中他比孩子更重要，他会特别爱你，会更和你一同来爱孩子。不然你会常常听到你丈夫说：「你看你的儿子！」
在神的计划里，神要求夫妻两人合为一体，所以在对方的生命中，你一定是最重要的；在你的生命中，对方也一定是最重要的。如果你把一个第三者摆到你们婚姻中间，他占有的地位超过了对方就会有问题了。
这是第一个我要提醒作姊妹的，因为作姊妹的有了孩子以后，往往孩子就是一切。特别是当你的丈夫还没被神磨成，你常对他失望的时候；他正在为事业打拚，你常感被冷落的时候，你会很自然的把所有的感情摆在孩子身上。
你越这样作，你就越把你丈夫推出去，让你的丈夫跟你距离越远。这是一个重要的提醒。
## 误区3：让父母成为婚姻中的第三者
第三者不一定是外面的男人或女人，今天在基督徒的婚姻中，很多时候第三者有两个：一个是孩子，另一个是父母。
作妻子的要学习，人要离开父母。很多作弟兄的很难学这个功课，但是作姊妹的也很难学这个功课。如果你孝顺父母到一个地步，让你先生觉得你爱父母超过爱他，你的先生很难与你一同孝顺你的父母。
如果你让他感受到，在你的生命中他比你父母还宝贵还重要，他会甘心情愿地去孝顺你的父母，跟你一起孝顺你的父母，而且远超过你自己的孝顺。这时你得着的是更好的、更美的。
## 误区4：把丈夫当成竞争对象
另外一个作姊妹的在主面前学的功课，是要知道，你的丈夫越好，越是你的福气。不要把丈夫当成你的竞争者，把丈夫跟自己比看谁更好。
要知道，你越让他被神成全，对你越好。如果你的丈夫不能被主成全，就算他今天很听你的话，也不会是你的福气。
你们是否见过一种很听太太话的丈夫，这样的姊妹也很得意：「你们看，我们教会有谁的先生有我先生这么乖？」
年轻时候是得意了，指挥他来、指挥他去，叫他作什么就作什么，从不回嘴。可是所有这种女强人太太，当她过了四十多五十岁就会发现，里面非常不满足。
年轻时可以管辖丈夫为满足，以丈夫听话为得意，但当年龄慢慢大了，她终于知道她真正要的是一个可以作头的丈夫，一个可以保护她、照顾她，可以依靠的丈夫。
但如果你在年轻的时候一直打击他、一直压制他、一直叫他听话，他已经习惯了，到你需要他作头的时候，他作不了头了。这就是为什么许多很有属灵追求的姊妹，常常是弟兄口中可怕的姊妹，就是因为性情太强，喜欢管教自己的弟兄。
如果能从年轻开始就靠着主的恩典，让你的丈夫作你的头，成为你的满足，让基督借着他把基督的爱流露出来爱你，让你实在觉得，你是被宝贝的，被爱的，是有福的人。
所以你们应记得，想想用什么方法去成全他，而不是叫他听话。叫他听话，你今天高兴，将来不高兴。所以作姊妹的怎样预备自己也是很重要的一点，怎么样让自己在主的面前能够成为一个更好的女人，是一个很重要的功课。


key=http://sy_auto-first-235.md
# 姊妹的交通：顺服与交付
十二篮子
## 顺服丈夫，如同顺服主
前几年，我问一位师母，我说：「师母，我看你对弟兄在顺服上作得非常好，可是你这样子顺服他，会不会让他太嚣张了？」
我那一天打抱不平想帮助那师母，但那师母跟我讲了一句话，她说：「我顺服他就像顺服主，我对待他就像对待主一样。」
我当初听了这句话，非常惊讶。心想：我弟兄当初是在我石榴裙下俯伏，几年以来，靠着神的恩典作了头，这我已经很给他面子了，还不够？还要把丈夫当作主！这是何等深、何等难的功课！
我回去翻圣经，看到在以弗所书第五章，神清楚的说：「你们作妻子的顺服自己的丈夫，如同顺服主。」
天哪，我看到这个经节的时候，惊呆了，这何等的不合今天世代的潮流！今天每一个女人都希望她在丈夫的头上，一生所努力的就是不要丈夫骑在我们头上。然而神说：你要对待你丈夫像对待主一样。按照世界的标准，我对丈夫已经够好了。但是，神给我们什么标准呢？神要我们对待丈夫如同主一样。
神给了我们一条路，我们要作一个顺服的人，决定在我们对神有多少的顺服，我们就能在我们的弟兄身上顺服到某一个程度。顺服和我们的生命相关，因为顺服是我们天然的人作不来的。
姊妹们，这里有一条路，不要一直说：我不能顺服，我不能爱，我不能扶持他，我不能尊敬他，因为他怎样怎样。在这里神给我们一条路。这就是我们能顺服主多少，我们就能顺服丈夫多少。事实上也许确实，天下没有一个男人值得我们把他当主一样的顺服。但是主却要我们从婚姻关系里面学这个功课。
## 顺服的本意是尊重，真义是爱慕，原意是接纳
顺服真正的本意是尊重，我们是否因着尊重神而尊重神所配给我们的丈夫？
顺服真正的意义是爱慕，我们爱慕神多少，我们就能够因着神的关系，把神在我们生命中设立的丈夫爱慕多少。
顺服真正的原意是接纳，我们能接受神在我们生命中给我们多少生命的容量，我们就能接受我们的丈夫在生命中有多少的容量。
顺服的本意不是说丈夫说什么都是对的。神从来没有要我们作丈夫的奴才。顺服并不是叫你作一个没有头脑、没有智慧、没有反应的一个女人。顺服乃是因着我们在主面前，对着主有多少敬畏，对着神有多少爱慕，对神的生命有多少的接受，我们才能够行出敬畏神，那蒙大恩女子该有的对丈夫一切的表现。
神当初把以色列人带出埃及，是要把他们带到迦南美地。但是因为他们存着不信的恶心，他们不能够体会神的旨意，结果他们在旷野绕了四十年。今天许多的姊妹们一进入婚姻后，就一直在那里绕，没有出路，以为只要他改了我就会好，因为他这样，所以我这样子；一直在旷野找不到出路，五年、十年，把心都磨死了。我们在神面前也没有功效、没有功用，在主面前也没有办法行走，因为我们的眼光错了。主没有叫我们的眼光放在这个男人身上，主叫我们的眼光放在自己的身上。
我跟弟兄这么多年来，有一件事他一直没有办法胜过，就是脏和乱。我一直没有办法忍受，我一直觉得神为什么不改变他。我已经为这个点祷告很久了。
我们刚结婚的时候，我早上起来要折被子、铺床。他说：「你干嘛要铺床？晚上又要打开来睡。」气死我了，怎么能这么脏乱呢。
结婚二十多年来我一直想改变他，但都没有办法，最后是很无奈的接受，但心中却是很不服气。我一直问主为什么不改变他。
大约在四、五年前，神有一次带领他到大陆传福音，他把照片带回来给我看，那照片上看到的房子和十七世纪的房子差不多，他们那里的人年收入是人民币两百块，所以又脏又乱。
我看到这种地方，就想到，只有我弟兄这种人才能去服事，我不能去，因为我没有办法忍受这么脏、这么乱。那时候，神给我一个感觉，这就是为什么神没有改变他。原来那是他的特点，是他服事的能力，使他的服事可以不被环境限制。而我觉得这是他的缺点，使劲要改变他。从此以后，我心服口服。
所以弟兄姊妹，如果你的弟兄在某方面是你真的不能忍受，神却不改变他，我们要相信万事互相效力，神必有祂的美意；也许时候到了，你才会知道。感谢主，因为主在我们生活中，主在我们的婚姻中，所以我们永远有盼望。
## 敢把自己交给对方
另外还有一点也很重要，就是不要怕受伤害。因为当你把自己赤裸裸的在丈夫面前，让他认识你的时候，你就必须冒一个很大的危险，他会不会瞧不起你？会不会不接纳你？会不会厌弃你？你必须冒这个险。
今天许多人就把自己封死了，不让丈夫了解我，不让妻子了解我，夫妻同床异梦，各有各的路。但是弟兄姊妹，爱一定是把自己赤裸裸的给对方，不怕受任何羞辱，任何拒绝，任何顶撞，任何不接纳。
你不要责怪对方不了解你，因为你自己也要负一个责任，就是帮助对方来了解你。有时候弟兄姊妹，害怕受伤害，就采取消极的办法，但心里却在等待对方来了解自己，这是回避了自己的责任。不要永远把自己封闭起来，反倒要积极帮助对方了解自己，如果不让他了解你，不让他认识你，他就永远没有办法真正来爱你。
神爱我们，就是这样全然的给了我们。今天很多人太聪明、太自我保护了，不敢爱。求神让我们因着对神有信心，我们敢爱我们的伴侣，让我们在神设立的婚姻中，让生命的一成为真实的。
这一点当初在我身上也很难，因为我们每一个人都怕受伤害，都怕被拒绝，怕不被接纳。但是你肯不肯因着对神有信心，相信神能在其中作大事，你愿意向祂承认你的软弱，寻求祂成为你的帮助。
这个功课虽然真的很难，但是有一天，当我丈夫对我说他需要我帮助他的时候，我没有轻看他，我反而觉得他这句话，把我们的距离拉得很近了。
因为我能够把自己交给他，我觉得弟兄是我的保护，他在我旁边我就觉得很安全，什么时候他在，我到那里都很安心。但我也相信，我也是他的保护。其中有许多的眼泪，有许多的学习，但是只有这样子，神才能让我们经历水火，到阔广丰富之地。


key=http://sy_auto-first-236.md
# 姊妹的交通：为丈夫祷告
主内圣徒 十二篮子
我很希望自己能说从一结婚起我就开始为丈夫祷告了，但我没有。我是祷告来着，我的祷告都很短。"主啊，保护他吧。""救救我们的婚姻吧。"但通常我最喜欢的祷告词是："主啊，改变他吧。"
结婚时我才初信主，刚刚从一个充满捆绑，错误的生活里挣脱出来。我当时认为自己嫁给了一个几乎完美的人，那不完美的地方也够可爱。但随着日子的推移，可爱变成了烦人。但是，好几年后，我才意识到丈夫永远也不会照我的想法改变。又过了好几年，我才彻底承认我根本不可能改变他。
我希望让丈夫改变，或者期待他为取悦我而试图按我的想法改变自己，都完全失败了，而且给我们俩人带来了失望。我意识到，必须接受你丈夫现在的样子，为他属灵的成长祷告。
神先开始在我身上做工。我先开始改变。在神对我丈夫做工前，我的心先要柔软，谦卑下来，被神改造。我心里有一种感觉："改变我吧，神"。
当这样的感觉出现时，我非常挣扎。每次丈夫和我有不快时，我和神就有如下的一段对话："主啊，你看他又这样子了……神啊，为什么是我呢？他才是那个需要改变的人呢。……主啊，这不公平啊。……如果他不为我祷告，我还得为他祷告吗？”
尤其是当我觉得丈夫对我不好，不尊重我，漠不关心，不负责任，不忠，虐待，残酷，弃我不顾时，要改变自己就变得更困难了。我对丈夫恼怒不已，根本想不到为他祷告。
如果你对某人生气或者他伤害过你，为他祷告一定很难。但这恰恰是神希望我们去做的。如果神要求我们都要为敌人祷告，那我们该怎样为本应是一体相亲相爱的那人祷告呢？但怎样跨过这个不肯宽恕，互相指责的鸿沟呢？
第一件要做的事就是对神全部坦白。为了打破隔阂，除去芥蒂，我打算完完全全地对神说出一切。我不用在他面前"装扮"。他知道真相。他只是要看看我是否愿意承认，忏悔。如果我肯，神就可以有一个基础来改造我。
姊妹们，如果你对丈夫不满，告诉神。不要让这伤害象个肿瘤，每天扩散。不要说："我走我的阳光道，他过他的独木桥。"我们如果完全不依赖另一方，以后会付出代价的。
反之，你要说："主啊，我心里一点都不想为这个人祷告。我坦白我对他不满，失望，厌恶，不愿原谅他，我的心对他厚如硬茧。请宽恕我，给我一颗纯洁的心，让我有正确的态度来到您面前。给我一个全新的，积极的，喜乐的，充满爱和原谅的心去对他。他做错时，请您向他指出来并说服他。带他走过悔改和解脱的路。帮助我使我不要因为不原谅他而在情感上，思想上，肉体上与他对立。不管我们哪一个需要请求对方的原谅，请帮助我们这样做。如果有我还没有察觉到的问题，请指出来，帮我了解问题。将那些阻碍我们交流的隔阂铲平。如果我们有需要改正的行为，求您让我们改变。尽管我还是想对他生气，来保持我的心理平衡，但我更想要您希望的。我把所有的感情都告诉您，请给我一份新的爱，让您的话扶平我们的伤害。"
神可以重建死亡的婚姻，但我们需要放下自我，渴望活出神的样式：宽恕，仁慈，和爱。这就是说要抛弃过去和所有的痛苦，愿意输小处而赢大局。
我并不是说你要丧失你的个性，感情，自我意识，或是变成丈夫的出气筒。神不要求你那样做。
顺服是要从内心自发的，强求不来的。也就是说你的态度必须是："主，不管你希望我做什么，请教导我，我愿意做。"这也就是愿意放弃旧我，而且声明"主啊，请改变我。"
当我为丈夫祷告时我的心里发生奇妙的改变。刚硬融化了，我也不再感到受伤害，也能原谅了。我甚至开始爱那被祷告的人。这真是奇迹。这是因为在祷告时我来到神的面前，他用圣灵的爱充满了我。
当你为丈夫祷告时，神对他的爱开始在你心中滋长。不仅如此，尽管丈夫根本就不知道你在为他祷告，你会发现他的心里也开始爱着你。这是因为祷告是至爱的语言。
它用我们无法表达的方式来沟通。我曾看到有的妻子对丈夫毫无爱意，但祷告慢慢地引出爱情。有时甚至于在第一次诚心祷告后，她们就有了不同的感觉。
即便你们不是一起祷告，但祷告也会把你们带到一起来。仅仅靠着我为他的代祷，我看见丈夫和我之间那剑拔弩张的紧张高兴逐渐缓和。
同时，我也会他："我该如何为你祷告？"，这个问题也会带给他爱和关心。他通常会停下来很详尽地回答这个问题，如果我不问的话他可能根本不会提起。我也知道有些根本不信的丈夫很积极地回答他们妻子的这个问题。
向神倾诉关于你的丈夫的事情，是一种爱的表示。祷告带来了爱，爱又生出了更多的祷告，这样不断循环。
即使最开始时你的祷告不是完全无私的，但随着祷告的深入，你的动机会越来越无私的。
你会发现自己更喜欢祷告的回复，你也会注意到那先前将你们二人分开的事由没什么大不了的。你们会毫不困难地达成共识。这个联合是至关重要的。


key=http://sy_auto-first-237.md
# 姊妹的交通：如何与弟兄沟通
冯志梅 十二篮子
很多姊妹常常抱怨说：「我的弟兄不愿意沟通！」
其实，男人并不是那么不爱讲话，只是有时是因为一些外在因素，使得他们较原本沉默的个性更为安静。这其实和姊妹有直接的关系。
姊妹们可以在谈话中营造一种气氛和环境，让男人愿意向我们敞开。你可以成为人际关系中的主导者，将彼此关系带入一种良性循环，而不是留在恶性循环里。
你可以采取一些行动，增进彼此的关系，不致因为无话可说，关系越来越疏远。我们可以摒除受害者的情结，主动积极的做一些改变，而不只是一昧等候对方来和你说话。
## 一、姊妹最重要的是要保持内心在主里的平静安稳
这是最重要的一点。姊妹要保持内心在主里的平静安稳。保持内心平稳的秘诀，就是要从主得到安全感，而非从弟兄的表现、或工作上得到安全感。这需要我们保持与主的亲密关系，每日的晨兴、祷告，让我们可以从主得着平静安稳的力量。
第一，姊妹的安息可以成为弟兄起伏时的稳定力。弟兄可以有起伏，有低潮。我们保持在主里的平静安稳时，了解他的感受，但不和他一起陷下去。弟兄越来越觉得和你在一起有安全感。
第二，姊妹需要操练成为成熟的姊妹。姊妹接纳弟兄原本说话就比较少，不抱怨他不沟通，对弟兄的分享不做负面的响应、不替他承担他的感受，自己保持在主里的平静安稳。
同时，作姊妹的也要信任弟兄有能力、智能，来解决他的问题，不出面替弟兄解决问题。我相信丈夫如果看到姊妹成为一个成熟的女人时，就会越来越有安全感，越来越愿意和姊妹沟通。
## 二、姊妹要操练接纳弟兄
第一，接纳弟兄天生话不多。接纳男人天生话就比较少，这不是他的缺点，而是他的特点。一般来说，女人比男人更有需要用话语来表达。女人明显的在语言表达上的发展要比男人好。
第二，接纳弟兄不敏感。相对的，女人也比较敏感，就容易分心。男人因为不那么敏感，则比较容易专注，不易被打岔。
如果你的弟兄不太能够体会你的感受，或者他观察不到你的喜怒哀乐，这绝对不代表他不爱你。这是因为他并不像你一样的感情丰富，他对事情的感受、体会不如你细致。所以，姊妹需要学习以正确的方式告诉他，慢慢地帮助他来了解我们。
## 三、姊妹不要抱怨
第一，姊妹的「抱怨」将弟兄推远。不要因为弟兄话少，就对他不满。例如，「你都不愿和我沟通，你和别人讲话好象很有话说，怎么一回到家就没话讲。」；「你和某某人谈的蛮投机的，为什么你和我就不这样。」；或者「我觉得你根本就不爱我。」等等抱怨的语句。
抱怨不仅无法吸引弟兄愿意和我们说话，抱怨同时也筑起一道沟通的藩篱。人里面有一种罪性，就是你越指出他的错，他就越是硬着颈项，越往反方向走。我们不要故意用指责、抱怨去刺激弟兄，使双方的距离越来越远。
第二，姊妹说话要准确，避免夸张。除此之外，注意词汇里夸张的形容词，如「从来没有」「总是这样」「你根本就不爱我」「怎么又这样」等语句，这些夸张的语句常常阻断了对方的沟通意愿。
## 四、不要对弟兄的话语和表现有负面响应
第一，姊妹需要对弟兄微笑。我们需要让弟兄知道，当他和我们分享心事时，他会是很安全的。
当一个女人内心充满负面情绪时，将会使弟兄害怕接近。营造一个安全的情境，使弟兄乐意和我们沟通。
先从自己本身做起，我们要天天靠主喜乐，化解自己内心的情绪，而不是要丈夫为我们的情绪负责。当我们笑嘻嘻地面对他的时候，他将感到十分安全自在，也相对拉近彼此的距离。
第二，姊妹必须不论断弟兄。除了脸上的笑容之外，当弟兄和我们分享时，不要有负面的响应是很重要的。
负面的响应包括论断他、否定对方的能力、嘲笑对方、不相信他所分享的，或不替对方保密等。
当弟兄向我们沟通时，我们要避免论断的响应，如「这是你的错」「这件事情你也有责任，都是你过去如何如何，所以今天人家如此对待你....」「都是你不负责任，才会落到今天的下场。」
这样无异是在对方受伤的伤处上再捅一刀。不但造成二度伤害，也封闭了下次沟通的大门。
第三，姊妹不要否定弟兄。否定对方的能力，如「就是因为你不上进」「人家学历比你高呀」或者嘲笑对方，如在孩子面前嘲笑弟兄「爸爸又是这样颠三倒四的」，甚至一个皱眉、叹气摇头的否定态度，在不知不觉中伤害到弟兄，也扼杀了弟兄开口的意愿。
第四，信任弟兄并为弟兄保密。对于弟兄所分享的内容采取怀疑的态度，不相信他所分享的，认为他在撒谎。或者，不替对方保密，将弟兄分享的隐私对他人讲，使得使弟兄无法信任你，将内心的真实感受告诉你。
## 五、姊妹不要代替弟兄承担他的感觉
第一，姊妹不要陷入弟兄的情绪里。如果弟兄说：他的心情很乱，你也随之心情纷乱起来。如果他说恨他的老板，你也跟他一起义愤填膺，一起骂他的老板，觉得委屈。就是替他承担他的感受。
我们和孩子的关系，也很容易落入这样的陷阱当中。譬如说，孩子回家委屈告状：「今天小明欺负我」，妈妈随即不问青红皂白说：「小明怎么可以欺负你！我们去找老师主持公道！」因孩子的一句话，妈妈的激动演出，造成天下大乱。
妈妈很容易将孩子的痛苦，转化成自己的痛苦。背负孩子自己应当负的责任，考试时比孩子还紧张。这是一种不健康人际关系的反应，却很容易反应在我们最爱人的身上。
第二，姊妹要容许弟兄可以有情绪。试想：当弟兄说出他所担忧的事，姊妹便开始忧心忡忡的话，弟兄就很可能不愿意将心里的重担告诉姊妹了。因为，原来只有一个问题。但现在因为姊妹代他承担他的感觉，以致于反过来还要安抚姊妹的情绪。弟兄索性一个人烦恼就好了，不想姊妹受这件事的影响。
所以作姊妹的要容忍他，给他以生气、担忧、伤心的空间，接纳他有很低潮的时候，不要替代他去承受他的感受。我们可以说：「我了解你的感受，这个状况真的很不容易，但我相信你一定有能力去面对、解决的！」


key=http://sy_auto-first-238.md
# 姊妹的交通：如何跟自己的婆婆相处
冯志梅 十二篮子
为什么婆媳关系是这么困难？许多朋友都面临这个问题。有的是婆婆做得很多，媳妇却不满意。
有些是媳妇做了很多，婆婆却不满意。现在很多年轻朋友成家时，都提出要求，就是不要跟对方的父母住在一起。
我们每一个做媳妇的，为什么要学习跟婆婆相处，不是要来改善人际关系，好让自己生活更顺遂。孝敬父母是神给我们的诫命，敬爱对方的亲人是我们蒙福的本分。
我们以为我们只要做好妻子就够了，但是我们如果做不好媳妇，真的十分影响我们做妻子。我们要在神面前好好学习如何来做媳妇，如何来敬爱我们丈夫的母亲。
## 学习站在婆婆的立场来了解婆婆
儿子结婚以后，做妈妈的通常会产生以下心理：舍不得儿子离开、自怜、被遗弃的感觉、不甘心、害怕以后没人照顾、害怕媳妇不接纳她、害怕媳妇对儿子不好，还有怕自己不再被需要等等。这些感觉都是非常正常的，只是程度深浅因人而异罢了。
媳妇若能从婆婆的角度来感同身受，便能更接纳婆婆的一些反应。请身为媳妇的姊妹想想，我们现在是多么爱自己的儿子和女儿，我们朝暮关心他的健康、学业、人际关系、信仰，他长大之后，我们耽心他的前途和事业。
我们曾为这孩子掉了多少眼泪，失去多少睡眠，付出多少心血、时间和财力来栽培、养育他，期望他能成为对社会有贡献、对家庭负责的人。
有一天这孩子兴奋地向你宣布：他有个心上人，并且描述那个女孩是多么可爱……看着儿子眼中闪烁着恋爱的喜悦，你顿时察觉到自己已不再是儿子心中最重要的女人了，他的心已不再完全属于你，他想优先取悦的对象也不再是你。
一方面你高兴儿女终于长大了，但另一方面却又感到失落，虽然理性上知道这种感受很幼稚，但却是那样真实，叫我们无法否认它的存在。你甚至可能会想：「那个女人凭什么得到我儿子？她没付任何代价，就坐享我辛苦一辈子努力的成果！而且儿子将来赚的钱是给她用。」
那人要离开父母，与妻子联合。其实每个女人都知道有天儿女会成家，甚至离开我们，但当它真正发生时却仍然令人措手不及。做媳妇的若能了解婆婆内心的冲击，必能更体恤婆婆的一些反应。请给婆婆时间和空间来适应。
## 对婆婆的态度：接纳、饶恕与公开感恩
## 1、感激并接纳婆婆的行为与需要
有位姊妹在婚后和婆婆同住，每天早餐都由婆婆为先生预备，她觉得有些内疚，也怕婆婆暗中责备她偷懒、不够尽责。于是有天六点正起个大早为先生做早餐，没想到第二天婆婆竟然五点半就起身进厨房，媳妇六点起床已太迟了。
所以隔天媳妇五点半起来，但婆婆又抢先一步。接着她提早到五点，但总是比婆婆慢了点。最后她了解到是婆婆怕失去这被儿子需要的机会，那就不必和她争了。这位媳妇没有赌气地再早起，而是感激并接纳婆婆的行为与需要。
## 2、饶恕婆婆对自己的伤害
有位姊妹在婚后，因价值观与生活习惯与夫家有很大的差异，所以和婆婆之间累积了不少心结，甚至有次和婆婆公开地争吵，丈夫被夹在当中很难为。最后这位姊妹愤怒地带着儿子回娘家，夫妻关系也因此濒临破碎边缘。
这个时候，按世界的办法，就是离婚，按神的办法，就是饶恕和和好。姊妹最后勇敢地决定顺服神，谦卑自己，主动去与丈夫和好，并且饶恕婆婆。没想到先生喜出望外，比过去更疼爱她，而婆婆对她的态度也大大改变，现在逢人便说：「我的媳妇很不错！」
## 3、公开向婆婆表示感谢
有位姊妹与婆婆相处不睦，来到教会寻找力量与帮助。后来，她决定在公开场合中献一篇感谢词给婆婆。所以在今年母亲节的教会餐会中，她把握机会于众弟兄姊妹面前向婆婆表达感激，并请婆婆原谅她过去的不成熟。
她谢谢婆婆养育出如此优秀的丈夫，给了她一个一生的依靠。当场许多人为之动容，她未信主的丈夫更感动得上台拥抱妻子，并谢谢教会弟兄姊妹对他妻子的帮助。婆媳关系有了突破性的进展，从此夫妻关系更向前迈进一大步。
姊妹们，不要灰心丧志，不要责备婆婆，不要期待婆婆改变。我们自己先学习接纳婆婆的需要、饶恕她对我们的伤害、并且公开向她表达感恩，这些功课是神给我们的，不是给我们婆婆的。


key=http://sy_auto-first-239.md
# 姊妹的交通：学习做正确的婆婆
冯志梅 十二篮子
几年前，当大儿子谈恋爱时，我惊觉自己快要作婆婆了。为什么是「惊觉」，因为「婆婆」二字，课不是一个给人正面感受的名词。
有位婆婆曾面带愁容地问我：「该怎么当婆婆？」我相信，许多年轻姊妹也有类似的困扰，虽然很期待结婚，但对于成为「媳妇」这角色也是倍感压力。
自古以来，婆媳关系里，我们听到负面的例子，远超过正面的，它确实是个复杂的关系。以下几个原因，常使这两个女人处于矛盾与冲突中：
第一，情感系于同一个男人。对于爱儿子的母亲来说，当她发现自己不再是儿子心目中最重要的女人时，她可能有被遗弃、甚至被背叛的感觉。
从媳妇的角度来看，很多姊妹害怕嫁给「孝子」，因为这样她就得不到弟兄完全的爱。
有个姊妹曾沮丧的告诉我：「我觉得我弟兄的老婆是他妈妈，因为他下班回来都先和他妈妈聊天，他们和乐融融，我只是个外人而已！」若婆媳各怀着这样的心情，彼此的对立与抱怨可想而知。
第二，不同的价值观与生活习惯。婆媳同处一个屋檐下的压力，尤其加上不同的价值观和生活习惯，要住在一起，对两个女人更是极高的挑战。
有位媳妇习惯三天洗一次衣服，但习惯每天洗衣的婆婆看不惯，便常帮媳妇洗衣服。如此一来，媳妇倍感压力，只好把脏衣服藏在先生车子的后车箱里，开去上班，这样婆婆就找不到脏衣服可洗了，但媳妇说这种日子好累！
还有位媳妇洗完手之后，习惯用纸巾擦干手后便丢弃，但婆婆觉得太浪费，心想「这是我儿子辛苦的血汗钱买的，她怎么一点不懂为儿子省省？」所以又把纸巾从垃圾桶里捡回来，铺平、晾干后重复再用。媳妇不但觉得自己被批评，另一方面也批评婆婆太不卫生。
这些因价值观不同，而产生的生活细节上的磨擦，比比皆是，更不用提孩子要怎么教、钱要怎么用、冷气什么时候开、家要怎么打扫等等，都是爆发冲突的机会。
第三，自我为中心的天然性情。不只婆媳相处容易有磨擦，任何人际关系里都会因为我们堕落的自私的天性而产生不愉快。
我们容易看到别人的错，却看不到自己的自私；我们容易要求别人满足我们的需要，却不愿意放下自己去考量别人的感受。
在过去的中国文化里是婆婆当家，媳妇似乎只有听命的分，因此婆婆苦待媳妇是常有的事。但时代改变了，现代的妇女外出工作，经济独立，不再如以前那般依赖丈夫，也因此婆婆不像过去般被尊敬，甚至乏人照顾的个案也常有所闻。
我们若回到圣经的教导，就会发现在婆媳关系中，主已经在圣经中给我们原则和启示。
第一，婆婆要操练放手。
我们越想抓住儿女，他们反而越想离开；但当我们愿意放手，他们才会想要亲近我们。最重要的是，我们有了孩子以后，孩子往往占据了我们的心。他们长大以后，我们还把他们当做自己人生的全部内容和意义。
作婆婆的姊妹，我们一定要转向主，数算自己的晚年，寻求自己在神面前的追求，而不是把自己的后半生的年日，与儿子捆绑在一起，失去了在神面前的福分。
第二，帮助儿子调整优先顺序。
圣经说「人要离开父母，与妻子连合，二人成为一体。」这里的离开指的是心理、经济和居住环境的离开。做儿子的，夹在母亲与妻子中间，确实很难做人。我们必须帮助自己的儿子了解，你现在是与妻子一体，而不再与母亲一体，你的优先顺序要做调整。
一个母亲的成功在于她成年的孩子能独立，为自己负责，所以尽可能鼓励子女，成家后能有独立的居住环境，不要再依赖父母，不要期待父母来为他们打点生活起居。
有位年轻姊妹说：「我们搬出来自己住之后，我才打从心里真正尊敬我的弟兄，因为他终于可以为我们的家庭负起完全的责任，而不再靠他爸妈了。」给儿子和媳妇独立的空间，对他们的婚姻幸福是很重要的。
第三，不求自己的益处，要求别人的益处。
婆婆要问自己「什么是对我媳妇最有益的？」我当婆婆以后，我就想，自己最大的幸福，就是我弟兄对我专注、舍己的爱。因此我鼓励儿子「你看到爸爸怎么爱我，你就要这样爱你姊妹，要体贴她，优先考虑她的感受。」
所以当我们有事找儿子时，他一定先说「让我和姊妹商量后，再给你答复。」我便翘起大拇指肯定他说「儿子，这就对了！」当然，同时媳妇也要问自己「我能怎样体贴婆婆？」
第四，凡事感谢。
对媳妇的付出和努力，我们要来肯定、感谢，不能总觉得这是对方欠我们的，这是她该的。
我认识一位老太太，她身体不好，行动也不方便，先生因为玩股票，将积蓄都赔光了，而她的小儿子在读大学时，意外身亡。照理说，她有足够的理由怨天尤人，心中充满不平恼恨，但让我感动的是，每次她跟我讲电话时，就赞美媳妇多么体贴，并且感谢神给她一个好媳妇。


key=http://sy_auto-first-240.md
# 儿女的交通：第五条诫命
十二篮子
在我所认识的朋友里面，特别是一些不信主的朋友里面，他们不信主，但是他们对基督徒却有一个很明显的误会，几乎没有例外。
那些不信主的人一问到：「你信什么」？你说：「我信耶稣」，他就会给你接一句：「噢，基督徒要主，不要父母」。
为什么会这样呢？因为在这些不信主的人的观念里面，基督徒不拜父母的、不祭祖的、不烧香、不过清明节的。而且，还有很多基督徒在父母过世的时候是不哭的。
为什么？因为怕哭的话，会被别的弟兄姊妹说：「唉！这么不属灵。父母到主那里去，好得无比，哭什么哭！」所以在不信主的人中间，对基督徒有一个很深的误解，觉得基督徒是不讲孝道的。那么，是不是圣经里面真的让人觉得基督徒不要孝敬父母呢？
请弟兄姊妹注意，《出埃及记》第二十章，以色列人在摩西的带领下进入旷野，被带进神的同在和对神的认识中，在这里，神将这些话吩咐出来，就是以色列人所遵循的律法，称之为十诫。
律法是神的见证，将神启示给祂的百姓。孝敬父母是在这样的一个背景下，由神向以色列人吩咐下来的。
所以，基督徒不是不讲父母亲情的，相反，孝敬父母是基督徒需要来遵行的诫命律法。甚至可以说，孝敬不是一个美德，孝敬是一个律法。
我们来看，在律法的前四条诫命，说到人跟神之间的关系，核心就是说不可有别的神。从第五条开始，就是讲到人要孝敬父母。第六条就说到，人跟人之间，在所有相处间应该注意的问题。
你如果从这个角度来看律法，就知道在神的心目中，孝敬父母其实是一个非常重要的事，这一个诫命，前面承接了人跟神之间的关系，后面带入了人跟人之间关系的枢纽。
所以说，孝敬是一件很重要的事情，是承接了人与神之间关系，以及人与人之间关系的枢纽。这包含两个方面的意思。
第一，神把「孝敬父母」摆在这样子的一个次序，是要我们看清一个事实，就是我们跟父母的关系，是必须建立在我们跟神的关系的根基上。
神这么看重这条诫命，并且要给我们大的应许，是我们跟父神的关系，与我们跟父母的关系是有关联的。天上地上的各家，都是从祂得名。神是众父之父，所以神如果要在人间所有的关系里面，表明我们跟祂的关系，是用父母跟我们的关系。
我们跟父神的关系是用父母，神要表明我们跟基督的关系是用夫妻。在我们的人生中，神非常看重这两个关系。
如果我们这个人与神所托付给我们的父母不能够有一个好的关系，我们其实很难真的跟父神有好的关系。如果一个人跟父母的关系不好，你可以很确定的知道，这个人跟神的关系好是虚伪的。
有人虽然也相信主，也有人也真的觉得主很爱他，但是在他心灵的深处，一直不能够跟父神很亲密的交通。因为他一想到父神，就想到他在地上的父亲。
而他地上的父亲是让他失望的、伤害他的、让他害怕的，他地上的父亲做了很多的事情、说了很多的话，是让他不愿意去亲近的。因为他不愿意亲近他地上的父亲，造成他也不愿意亲近天上的父亲。
所以我们必须要知道，我们与父母之间的关系，其实是会直接影响到我们跟神的关系。
第二，我们跟所有其它人的关系，也一定是建立在我们跟父母的关系上。如果一个人跟父母的关系不好，这个人会跟其它的人关系好是不可能的。不止如此，我们跟父母的关系，也会影响我们跟人的关系。所以，如果我们跟父母有好的关系，我们这个人的自信心、自我的接纳、自我的形像，我们对着人许多的方面，都会有很正面的影响。反过来，因着我们跟父母间有不好的关系，就会产生很多的问题。
我们要记得一件事，在神给人的诫命中，讲到人跟人之间的关系时，神第一个讲的就是要孝敬父母。这就很清楚的告诉我们，在神的心目中，这是一件非常重大的事情。保罗在《以弗所书》第六章，很清楚的告诉我们说：「我们要孝敬父母，使我们可以得福，在世长寿，这是第一条带应许的诫命。」整本圣经里面，第一条带着应许的诫命就是这一条；就是神说：你如果这样做，我给你一个应许。


key=http://sy_auto-first-241.md
# 儿女的交通：如何与父母相处
冯志梅 十二篮子
已成年的儿女怎样跟年长的父母相处？按照我们中国人的观点来看，是要孝敬老人。
今天我们要来学习一下，怎样在主里与父母相处。
成年的子女怎么跟父母相处，我们要来看神给我们的话是怎样说的，在主里的原则是怎样的。
首先，你可以先回想一下，你和你父母的关系，是很融洽、很愉快的吗？若是你没有住在家里的话，你会很期待跟父母聊天，并且主动打电话回家给他们吗？你跟他们在一起的时候，是基于一种儿女应该尽的责任？还是你真正打从心里喜欢跟他们在一起？你喜欢跟他们说话吗？
## 圣经启示我们子女对待父母应当有的态度：顺从并孝敬
以弗所书六章1-3节：作儿女的，要在主里顺从你们的父母，因为这是正当的。要孝敬父母，使你亨通，在世长寿。这是第一条带应许的诫命。
这段经文的英文是：
6:1 Children, obey your parents in the Lord, for this is right.
6:2“Honor your father and mother,” which is the first commandment with a promise,
6:3“That it may be well with you and that you may live long on the earth.”
这段给子女的命令，可以分成两个层次来看。
1、顺从父母。你们做儿女的要在主里顺从父母。这里顺从，用的是obey，意思就是服从，听从，遵守，遵循。这个行为是绝对的，同时也是有范围的，范围就是在主里。这是当子女所需要学习关于顺服权柄的功课。
2、孝敬父母。「顺从」和「孝敬」并不一样。而「孝敬」和中国人所说的「孝顺」，又有些不同。在希腊文中，孝敬这个词，有「重量」的意思。
圣经当中的孝敬这个词，用的是honor这个字。说的白话一点，「孝敬」这个词的定义就是，「一个人甘心乐意的将敬重、美名、荣誉与价值，厚厚的加在父母的身上」。
孝敬和孝顺是有差别的。很可惜我们天然的观念，以为所有事情顺着父母的意思，就是孝顺，以为送礼物、给红包就是孝顺。
然而，圣经启示我们，一方面我们要学习在主里顺服的功课，另一方面我们应当孝敬父母，甘心乐意的将敬重、美名、荣誉与价值，厚厚的加在父母的身上。
## 成年儿女与父母相处时需要学习的功课：要长大，要生命成熟
有些儿女年龄上成年了，但是在心理上，生命上还十分依赖眷恋父母。成年儿女要与父母在主里相处，首先要来操练自己，对付自己，要长大，要生命成熟。
## 1、学习为自己负责任
这是什么意思呢？也就是你做的事情，要自己去收尾。你闯的祸，你要自己想办法去解决，而不再是期待父母出面来为你解决。
如果你要父母亲把你当作一个成年人来对待，你就不能老是期待父母来伺候你，还伸手向父母亲要钱。若是需要，请你自己去打工，赚零用钱。
如果你这个时候，还伸手向父母要零用钱，那你就不能抱怨父母还把你当小孩子来看。因为那是青少年的举动，而你现在已经成年了。
一个长大成熟的人，是不再责怪他人，要别人为你今天的情况来负责。你已经长大，没有自由可以说：「我今天不够有自信心，那是因为我从小成长的环境里面，我妈妈不够看重我。」
当然，我们可以了解，我们的过去的确会对我们的今天造成影响。然而，当一个人长大成熟以后，面对这样的情况，应当是问自己，「我明白自己有这样的问题，我可以做什么去改变这个现况呢？」而不再是把我们的问题，丢给我们的过去，丢给我们的父母。
我发现有许多四十岁的人，继续地在说，「唉，我很难信任别人，那是因为从小我父母亲怎么对我……」弟兄姊妹，讲这种话的人，他还没有长大成熟。他还没有为自己负完全的责任。我们需要有这个光照，有这个看见，来操练为自己的选择负责任。
## 2、了解父母亲不是完美的人
我们需要脱离儿童时期的那种期待。脱离要求我们的父母是完美的心态。那是非常不切实际的。今天，连我自己作了母亲，我都非常需要我的孩子给我一点恩慈，容许我有的时候不完美。所以当我们长大成熟的时候，我们需要了解，我们的父母绝不是完美的。
无可避免的，他们都说错过话，也做错过事。身为儿女的，我们必须尝试去了解并且接纳。当我们了解我们的父母是不完美的时候，我们对他们就能有更多的爱、饶恕与宽容，而不会在心里面累积一些愤怒和怨恨。
弟兄姊妹，如果现在我们还继续要求父母，在每一件事上要达到我们的期待，这说明我们也还没有长大成熟。
## 3、不再期待、要求父母来满足你的需要
第一，不要期待和邀请父母来满足你情感、情绪上的需要。
弟兄姊妹，这就是说不再期待我们的父母总是要来给予自己肯定，或是要求他们老是得完全地支持我们、鼓励我们。当然，我们若是从作一个父母的角度来看，这些仍然是我们要做的。
但是，站在子女的立场来说，我们已经不能再期待或要求父母一定要作到这些我们才能快乐的过日子。
弟兄姊妹，我们已经长大了。在情感上，要成为一个自给自足的人，不能再期待父母老是在后面作你的拉拉队，给予你情感上的支持。如果，父母支持你，那是额外的恩典。但是，如果他们没有如你所期待的支持你、挺你。你也不能要求他们一定要这样作。
第二，不要期待和邀请父母来满足你经济上的需要。我们一定要开始在经济上逐渐独立，为自己在经济上的需要负责。往往只有当你在经济上能够独立时，你的父母才会放心，相信你已经可以自主了。
第三，不要期待和邀请父母来满足你生活上的需要。各样生活中的大小事，像是洗衣服啦，分担家事，甚至是下厨做饭等等，你都应当可以自己打理。


key=http://sy_auto-first-242.md
# 儿女的交通：孝敬父母，日得久长
十二篮子
我们孝敬父母，便记念了我们的根源。
人轻看父母是一件非常严重的事。轻看父母就是轻看我们的根源、本源。
圣经说倘若我们孝敬父母，我们的日子在地上便得以长久，这是指长寿的福。所有信主的青年人，都应当孝敬父母，不触犯他们。
我们孝敬父母，便记念了我们的根源。许多时候我问不信的人，他们的祖先是谁。然后我请他们追溯，直到他们必须追溯根源到神自已。
我们人类的祖先使我们想起神，引我们归向神，并把我们带回到神作我们的根源。
所以，人轻看父母是一件非常严重的事。轻看父母就是轻看我们的根源、本源，尤其当我们晓得根源其实不是人的祖先，乃是神自己。
我们人类的根源乃是神。不信神的人应当问问自己他们从那里来。他们该追本溯源，直到寻见他们的根源。那些诚诚实实这样作的人会发觉，最终他们的根源乃是神。
孝敬父母就是记念我们的根源。我信这就是第五条诫命，和前四条论到神自己的诫命，写在同一块石版上的原因。我信这也是它包含『耶和华你的神』这个名称的原因。
我能见证从孝敬父母所得着的祝福。在以弗所六章二节和三节保罗指出，孝敬父母是第一条带应许的诫命。
根据出埃及记二十章十二节，倘若我们孝敬父母，我们的日子在地上便得以长久。这是指长寿的福。长寿的福与神作我们的根源有关，因为只有这生命的源头，能赐给我们长寿。
这是第五条诫命与前四条论到神的诫命有关的另一个原因。这条诫命引我们归向神，并指明神是生命的源头。
如果我们遵守这条诫命，神必赐给我们长寿。如果要我们的家庭，我们的国家蒙神祝福，我们必须孝敬父母，因而记念神自己是我们的根源。
我盼望所有的青年人，都孝敬父母，不触犯他们。
然而这不是说，如果父母要他们否认主或拜偶像，他们就该依从父母。神的话必须是我们的标准。
只要父母所要求的，不违背圣经的标准，青年人就该顺服他们。根据保罗在以弗所六章的话，这乃是享受长寿之福的路。


key=http://sy_auto-first-243.md
# 儿女的交通：孝敬父母的四个功课
十二篮子
## 第一个功课：去除我们的自私
一个人要学习孝敬父母，第一件要学习的功课就是，你先要从自私里面出来，你必须要开始放下你的自私，在爱中来付出。
《腓立比书》第二章第3到第4节告诉我们说：「各人看别人比自己强。各人不要单顾自己的事，也要顾别人的事。」
《罗马书》十五章第2、第3节说：「我们各人务要叫邻舍喜悦，使他得益处，建立德行。因为基督也不求自己的喜悦。」
在《哥林多前书》第十章24节说：「无论何人，不要求自己的益处，乃要求别人的益处。」
你有没有见过一个小婴孩，当他吵着要吃的时候，你喂给他吃了，他吃饱了，他很开心，就看着你，面带笑容的对你说：「谢谢妈妈。」没见过吧？
小婴孩一吃饱他就要玩了，他就要搞他的事，他就要去睡觉，不会来谢谢你，连这么小的婴孩，天然的性情都是自私的。
我们从小孩慢慢长大，这个自私仍在。等到我们成年以后，这个自私在很多方面会慢慢改，在学校里面，如果你太自私会怎么样？你会没有朋友，你的同学不会跟你玩；你对兄弟姐妹太自私又会怎么样呢？他烦了搞不好会揍你一顿哪。
谁最会容忍我们的自私？父母！有一些小孩都十几岁了，他在外面是人模人样，什么都会，什么都懂，回到家呢？什么都不管了。为什么？因为谁最会包容他、宠他？父母啊。
从自私里面出来，不能单顾自己了，不能光想到你要什么。我们小的时候，都是想到要父母服事我们，你不要以为只有小孩子才会这样子想，有的人到了很大的时候，还是认为父母应该服事他们。
我认识有一些朋友，都已经三、四十岁，五十岁了，什么事都会做的，但是回到爸爸妈妈家里去看他们的时候，什么事都不做的。真的，茶来伸手，饭来张口，我很惊讶！因为回到爸爸妈妈家，又变成小孩子了。
当你学习着孝敬父母的时候，你就开始成熟了，因为一个不自私的人才会长大。如果一个人光想到自己，怎么会长大呢？这是第一点。
## 第二个功课：主动负起责任
《以弗所书》第六章第2第3节说到「要孝敬父母」这条诫命，在全本的圣经里面，最短的一节圣经就是《以弗所书》六章第2节,只有一个字：「要」。
「要」是命令句，「要」是你要采取主动。「要」孝敬父母不是跟你说：如果有一天你爸爸知道他错了，他知道他不应该从小这样苦待你，那个时候你就开始可以孝敬他。「要」是无论如何，你要做，是一个命令。这个是代表我们的主动，是说到我们要主动。
在人际关系里面，成熟的人就是「take?the?first?step?」采取主动的人。夫妻两人吵架，吵完以后，谁会先去跟对方讲话？那个成熟的人！那个不成熟的人就摆一个臭脸。我们跟父母之间的关系也是一样，如果我们要成熟，我们就要主动。
但是弟兄姊妹，要主动不容易啊！对不对？当你跟父母的关系不好以后，很多的时候你不想看到他们哪，他们其实也不太想看到你，虽然他们很想你，但是他很怕看到你！因为看到你的时候，你很痛苦，他也很痛苦！所以彼此都是怎么样呢？只好「保持距离，以策安全」。
可是弟兄姊妹，神盼望我们跟父母要有一个好的关系，神盼望我们能够长大成熟，要主动的跟父母和好。所以，我们必须学习在与父母的关系中间采取主动，要学习让自己能够长大成熟。一个人要主动是要担风险的，但也只有成熟的人才会主动，不成熟的人是不会主动的。
## 第三个功课：脱离受害者的心态
我想大家都知道，近代的文化有很多的地方很不建造人，这个文化今天在北美特别厉害。这个文化最坏的地方在哪里呢？就是什么都把责任推给别人。现代的人，真是什么都怪别人！弟兄姊妹，一个不成熟的人，就是一个有受害者情结的人；天天都觉得我是一个受害者，天天都觉得我被人家害的，什么都是别人的错。
一个不成熟的人，就是把自己生命中所有的难处都怪给别人的人。什么都是怪别人：「我要没有这样的父母啊，我今天不会这个样子」；「我那个时候如果不是碰到那个坏老师，我今天不是这个样子」；「如果我小的时候不是我妈妈天天说我丑，我不会到今天也嫁不出去」。
一个成熟的人，就是他知道说：「我要为着我生命中的每一件事负责任」，这个叫成熟的人。一个成熟的人，为着自己的生命、为着自己所说的话、为着自己所做的事，他知道他自己要负责。我们不能够控制环境与别人在我们身上会加给我们什么样的伤害，但是，我们绝对可以决定，这一个伤害在我们生命中会留下什么样的痕迹。
你看夫妻两人吵架，对一句真要把人气死的话，那他可以有两个选择。他可以选择不但是当时听了就很生气，并且把从那时候，到过去多年来所有让他伤心的往事，都一一回忆起来，然后跟对方算账。你用肉体对付我，我就用肉体对付你。但是他还可以有另外一种选择，什么选择呢？就是对方用肉体对付你的时候，你不要参与对方的错误，你转回灵里。
一个成熟的人就是，你可以选择不要再有受害者的心态，你可以选择为着你生命里所做的每一件事情负责任，你可以选择用正确的方式来响应不正确的对待。一个成熟的人就是：你对我所做的不对，但是我还是要对你所做的对。这样你就成熟了，一个人的生命就是这样长大的。
## 第四个功课：了解父母
如果你不了解你的父母，你就不知道怎样去孝敬他才是他所接纳、所喜欢的。
有一年，我请我的父亲到加州的「优胜美地」去，那是加州的一个很漂亮的风景区，我招待他到那里去，希望能够跟他好好地去玩一场。
我可花了不少钱啊，又是飞机票、又是旅馆，还有其它方面的开支。但是我的老爸在那里并不享受，他不领我的情啊！他说：「这有什么好看，走走走，哪里有中国餐厅？」哎呀！在那个地方那里有道地的中国餐厅，那里的中国餐厅都是做给洋人吃的。好啦，请他去那些中国餐厅吃个东西，他说：「把我叫来美国，就给我吃这个东西！」
弟兄姊妹，我花钱、花力气，花心血，可是没有讨好，我气得不行啊。但是这个责任不在我父母，责任在我，因为我不了解他，我以为我欣赏的东西，他也会欣赏的，没这回事啊！
我知道有一个弟兄，他花了几百块钱去买了两张芭蕾舞的票，然后把他的父母送去看芭蕾舞。我不知道你们买过这些票没有，那些芭蕾舞和歌剧的票都是很贵的，上百元一张的，也有两百元的，位置好的更贵。
他花了几百元买了两张票，然后把他父母送去，真的是好心！可是呢？他的父母坐在那里越想越气！「明明知道我们不懂英文，还要把我们送到这里来，怕我们跟着你累赘，想自己轻松去逛街是不是？」
所以你要孝敬父母，不要自以为是。很多时候我们就是这样子，以为我们喜欢的他也会喜欢。我后来就开始学了，不管要安排什么，我先问问明白他喜欢什么？想要什么？弟兄姊妹，你要学习孝敬父母，你要先学习去了解他们。一个成熟的人，是会学着去了解对方；你会了解对方，你就比较成熟，你越会了解对方，你越成熟。
我试着去了解我父亲的时候，突然发现一件事，我们年轻的弟兄姊妹们，在父母面前容易有一种骄傲，觉得我们什么都懂，而他们什么都不懂，所以我们常常就忽略了神在我们的父母身上的很多的恩典和祝福。
神在我们父母身上有很多美妙的恩典和祝福，因为我们没有学习去了解他，我们根本就不知道有什么？所以在我们父母身上有很多好的东西，你和我根本就没有学到。
我们人一生活在地上，有许多功课其实不需要我们自己去学，因为我们的父母实际上已经付了很重的学费，他们已经学了功课。你可以多一点去了解了解他们，从他们身上学一学就很好了。
很多弟兄姊妹在年轻的时候，认为全世界最笨的是他的父母。他们到什么时候才突然发觉，原来父母还懂一些事情呢？就是等他们自己做父母的时候。
自己孩子生下来，突然发觉什么都不行了。然后就去问：哎呀，妈，这个怎么弄？哎呀，爸爸，这个怎么弄？那时候他们突然发觉：哎哟，父母还真有一点厉害哦，他们还懂这么多东西呀！


key=http://sy_auto-first-244.md
# 父母的交通：接纳孩子，不比较他
冯志梅 十二篮子
很多父母以为对孩子的爱主要表现在让孩子吃饱穿暖，让孩子有好的教育，让孩子培养多种技能，让孩子不要输在起跑线上。也有父母以培养“乖孩子”为目标，对孩子多有教育和管教。
我们不能只盼望我们的孩子是一个能干的孩子，一个乖孩子，不能祇盼望我们的孩子做所该做的事而已，却没有启示，却没有神圣的供备。
这里我们要从圣经来看一看，做父母的要爱孩子，这个爱的最基本的表现是什么。
做父母的弟兄姊妹，请看下面的天平。天平的一边是接纳和爱，一边是教导和管教。我们对孩子的态度，就是这样的一个天平。
中国父母往往重视教导和管教，而轻忽天平的另一边，就是接纳和爱。只有我们时刻记着保持天平的平衡，孩子才能接受我们的爱。
## 要按照孩子的本相、特质去爱他
弟兄姊妹，儿女是神所赐给我们的产业。每一个孩子都有自己的特质，都很宝贵。
我家有两个孩子。老二是个粗心的孩子，很大意，但是他心里很善良，待人宽厚。粗心的老二上小学三四年级时，有一次考试回家，发现试卷一边一点都没做，我就问“这边怎么都没写？”?孩子说：“老师把题写在太靠边上了，我都没看见”。
我一听就真的很生气，同时也很苦恼，觉得他怎么这么大意，于是就老想改正孩子的这个缺点。类似的事情一再发生，我一度为此非常抓狂。
某次我正在苦恼怎么帮助老二时，突然想到因为这个孩子心很宽，所以他才不跟人计较，心地那么善良，那我怎么能要求一个如此宽心的孩子在做题的时候能变得那么仔细呢？
这样一想，我就从心底里接纳孩子的这个性格特点，因此很开心。然后我对孩子表达了这样的感觉，孩子就感觉到自己真的被爱了。
某个学期开学不久，两个孩子班上老师都换了，老大心细，成绩好。经常放学回家说“今天我可真倒霉，被选上班长了”、?“今天我可真倒霉，作文登上校报了”?诸如此类的，虽然说倒霉，但其实是在得意的炫耀。
这天放学回家，老大又报告了好消息，一直没有得到表扬的老二忍不住拽我的衣角：“妈妈，我也有个好消息”，我问是什么呀，老二答“今天我没被老师罚站”，第二天同样的场景老二说“妈妈，今天我没有被班长记红叉叉”。
我感觉到这个孩子对哥哥每天回家报告的好消息非常羡慕，此时的他非常需要得到肯定，于是，把老二带到房间，把他抱在怀里，对他说：“孩子，我知道哥哥每天回来报告好消息，让你觉得心里难过。
不过，没关系，妈妈一点也不觉得那些成绩有什么了不起，妈妈看中的是你的心，不是你的成绩和表现。你是一个善良的孩子，是一个乐于帮助他人的孩子，校长不奖励你，妈妈奖励你。”?老二得到妈妈的肯定之后，变得非常开心。
当孩子考试成绩不理想时，父母应该采取的态度，是要告诉孩子?“你的价值?不等于?你的分数”。我们要知道没有人会故意考坏，分数考不好已经是对他最大的惩罚了，他的内心已经很难过。
所以，考过之后，父母只能给孩子支持、鼓励和安慰。让孩子知道，他的价值在于他是一个独特的宝贵的人，而不是他的表现，这样他才能快乐，才能真正发挥他的潜能。
## 不要比较自己的孩子
父母千万不能用一个孩子的缺点去和别的孩子的优点进行比较，这是很不公平的。当父母说“你看谁谁怎么样”?的时候，你就是在告诉孩子你更爱那个孩子，但事实并非如此。
当父母拿一个孩子和他的兄弟姐妹、或者同学、邻居家孩子去比较时，这两个孩子根本不用有任何冲突，甚至可以毫不相识，都会在孩子的心理产生痛恨，他会恨那个表现好的孩子，会认为是他造成父母不爱自己。
如果父母希望孩子能表现好点，可以鼓励他，可以把孩子和他自己比较，可以告诉他今天的他比昨天的好，这样孩子比较能接受。


key=http://sy_auto-first-245.md
父母的交通：更新教养儿女的观念(上)
刘志雄 十二篮子
我自己在抚养两个孩子的过程里，在神的面前犯过很大的错误。神把孩子托付我以后，我应该按照神的心意来教养他们，但我当时的观念是，我爸爸妈妈怎么教养我，我就怎么教养他们，从来没有想过神希望我怎么教养我的孩子。
就我一直以来的服事，我跟做父母的弟兄姊妹，交通以下4个点，这一些的点，是我们常常容易犯错误，天然观念常常会有偏差的点，有必要在这一些点上，有心思上的更新。愿神祝福我们。
## 1、教养儿女不是苦差事，儿女是耶和华所赐的产业，神赐我们儿女是把祝福加给我们
有一本管教儿女的书，第一句话是：「老天爷阿，我现在做父母啦！」然后是一个粗体字：「救命啊！」好象做父母都说：「哎呀，教养儿女真是苦差事，真没有办法啊，身体苦、心灵苦、各样都苦。」
今天我们作父母的经常真的觉得累啊气啊。每次有人生了孩子别人说：「恭喜恭喜啊，你真有福气啊！」有没有福不知道，气肯定会很多。为什么会这样子呢？难道神让我们养孩子就是为了被他累被他气吗？应该不是的。
养育儿女是一个很痛苦的事，这个想法合不合圣经？诗篇127篇，第3节说：「儿女是耶和华所赐的产业，所怀的胎是祂所给的赏赐。」儿女不是我们的麻烦，不是神给我们的一个苦差事！这是一个很重要的观念，儿女是神给的赏赐。而且，神给的东西没有不好的。雅各书告诉我们，一切美善的事，从上头来一切美善的，从神来的都是美善的。
神给我们儿女，神的动机、神的希望是要把祝福加给我们，不是要叫我们受苦、受气、受累的。而且，神要我们做的事，不会只说你去做这个事而不教我们怎么做，也不给我们能力怎么做。
但是，我们不借着这个祝福来寻求神，我们就完全可能是活在苦的里面，而没有真正得着祝福。我认识这个真理以后，带孩子的观念整个改变了，以前觉得这是好苦的差事，现在发觉这是一个好美的、好喜乐的差事。弟兄姊妹，如果你按照神的方法，用神所给你的力量管教儿女，是神让我们这一生在地上所享受的一个经历，不是忍受的一个经历。
## 2、教养儿女的标准不是让儿女有出息或听话，而是教养他们不要离弃神，要爱神
很多做父母的，讲到管教儿女就是怎样叫他听话、让他有出息、让他不要给我们麻烦。却很少思想我们这一生在儿女身上的付出和在儿女身上的服事，将来见主的时候，主耶稣是怎样的一个评价。
当你来思想这个问题的时候，会发觉，原来是因为我们在养育儿女的过程离弃了耶和华。我们没有按照神的心意、神的方法来教养我们的孩子，我们是按照世界的方法。我们在管教孩子有困难时去找谁？我们找心理医生，找世上各式各样人所想出来的方法，却不到神的面前来，好好地花一点时间看看圣经是怎么教导我们养育孩子的。
有一个享受的心情来养育你的儿女，这要信心。因为凭眼见你当然没有享受，他哭的时候你怎么享受？所以要凭信心来享受。借着神给我们的信心，领受从神那里来的爱和力量，你才可以享受。当你能够按照神的方法来养育儿女，你回头看的时候，真会感谢神，真会从心里的深处感谢神说：「神啊，我感谢你给了我儿女。」


key=http://sy_auto-first-246.md
父母的交通：更新教养儿女的观念(下)
刘志雄 十二篮子
## 3、我们在主面前怎么样生活，我们就在怎么样教养儿女
在学习管教儿女之前，我们要学怎么作父母，学会了怎样活在神的面前，才有资格来管教儿女。如果我们自己没有做好，谈什么把儿女教好只是自欺罢了。
养育儿女不是生命中「一件」特殊的事，是我们「整个」生活的综合表现。无论你在做什么：炒菜、洗碗、擦地、上班、读经、祷告、聚会……都是在教养你的儿女。
所谓教养儿女不是我们特地教他们什么，是他们被我们熏染什么，是我们整个人生样式摆在儿女旁边。你不论在做什么、说什么都会影响你的儿女。弟兄姊妹，自己一件失控的行为大过跟孩子讲一百遍道理。
千万不要把管教儿女当作是一件工作，好象到学校教书、公司上班，跟自己生活是分开的，不是的。弟兄姊妹，当神把儿女赏给我们的时候，我们跟儿女的生命就交织在一起。不要说希望他怎么样而你有另外一个生活和生命。管教儿女不是另外来做的一件事，是你生活的全部。
一个基督徒，如果知道管教儿女是从生活里面出来，我们就要认真的再看一看，我们的生活，在神的面前讨不讨神的喜欢。如果你说希望能够按照圣经养育儿女，希望将来有一天见主面的时候能够对主说，主，我是一个忠于你给我托付的一个仆人，我忠于你的托付，尽了我的力按照你的启示教养你交给我的孩子。若有这个希望，就要先省察我们在神面前的生活。
## 4、父亲负教养儿女的主要责任
世上只有妈妈好。我们往往都重视孩子养育过程中的母爱。弟兄姊妹，我们的弟兄也往往都觉得，养育孩子是自己姊妹的责任。其实并非如此。有个常见的情况不知道大家意识到没有，特别是妈妈，结婚以后发觉这个老公不是她想象中的美好，再过几年又发觉这个老公怎么讲也是改不了。怎么办呢？她就对这个人彻底失望了，就把所有的爱统统投入儿女身上。
把爱全投入儿女身上是爱孩子吗？我看到这样的妈妈十年二十年以后都后悔了。不要以为你给儿女爱就够了，儿女需要父母的爱。父亲在管教儿女上的角色，是圣经里面强调的。你不可能代替孩子的爸爸，因为神把管教儿女的主要的责任给爸爸。
我从小受的观念是刚好相反，因为从小没看过我爸爸，他一天到晚在外面，从小给妈妈管的。妈妈管我很简单哪，就是一根棍子，从来不跟我讲理，有理没理就先打一顿，所以我真的不懂什么叫管教。等到我读圣经才发觉原来神把管教儿女最重要的托付给爸爸。所以，弟兄们，你们要知道你的责任很大。作丈夫常常以为管教儿女是妻子的事情，但圣经可不是这样讲的。


key=http://sy_auto-first-247.md
# 父母的交通：爱与责罚
十二篮子
## 家庭里的空气该是爱
家庭里的空气该是爱。今天很多人心理反常，寡交、孤僻，有很大都是因为在没有爱的家庭长大。
儿女们将来的情形如何，都是看家庭里的空气如何。如果儿们在家庭里，小的时候得不着爱的培养，你们就是把儿女们带到刚硬的性情，孤独的性情，反叛的性情里去。
许多的儿女，到年长的时候和人共处不来，心理上建立不了亲密的关系，乃是因为成长时期在家庭里缺少爱。家庭里都是吵，都是闹，都是打的声音，这些儿女到大的时候，就算面上看起来很正常，心的深处都是不健康的。
如果一个人小的时候，家庭是这种的情形，到大的时候，就自然而然落落寡交。或者比较自卑，缺乏安全感和自信心，或者总看人不起，因为自己不如人，就反而要鼓吹自己，盼望比人更大。
社会上有许多难对付的人，大多是因为小时候在家庭里没有摸着爱。人性改变了，到了大的时候就翻了。这样的人，到教会里面来，就有许多难处。
我常常觉得，在教会里面有一半的工作，都是好的父母所应该作的。但是，今天没有好的父母，结果这个工作落到我们身上来。
所以，初信的弟兄要看见，我们的孩子们我们要好好的对待他们。在家里要有喜乐，温柔的空气，要真有爱。这样，这一个家庭里的孩子出来的时候，就是一个正常的孩子。
作父母的人，必须学习作儿女的朋友。你们千万不要让儿女和你好像很生疏，不会接近你。请你记得，朋友是交出来的，不是生出来的。
你们必须学习和你的儿女接近，欢喜帮助他们，他们有难处的时候，成功的时候，都能够来告诉你，才是好的朋友，就是容易接近的人，容易请求的人。软弱的时候能寻你，成功的时候能告诉你。
我们要和他们像作朋友一样，让他们软弱的时候能够来寻我们，我们能帮助他。不是坐在宝座上审判，乃是帮助。总是有事情的时候要帮助他们。我能够坐下来和他一同商量，他能够寻我好像寻朋友似的。在家庭里，父母要作到一个地步，能够作儿女的朋友。
所以，从儿女小的时候起你们就得学。你的儿女和你多亲近，和你多接近，就看你头二十年怎样对待他。头二十年他若不亲近你，到了三十岁，四十岁，他不可能会亲近你。他离开你，要越过越远。你不要怪你的儿女，要怪自己。人种什么，就收什么。
有许多的父母，儿女不亲近他们。儿女和他们一点交情都没有。有难处到他们面前去，像囚犯到法官面前去一样。你们必须要作到，孩子有难处的时候，第一个是来告诉你，第一个是来寻你，你能够作到一个可信的地步。这样，这一个家庭的难处就相当少，能过去。
## 刑罚的问题：不要发泄愤怒，而要带爱管教
孩子们作错了，定规要刑罚，不刑罚不对。但是刑罚是最难的事。有几个原则，是我们要来学习的。
第一，要怕打儿女。要把打儿女看成一个非常严重的事情。作父母的人，应该怕打自己的儿女，像怕打自己的父母一样。
第二，要打。箴言十三章二十四节说，『不忍用杖打儿子的，是恨恶他；疼爱儿子的，随时管教。』这是所罗门的智慧。父母应该用杖来打儿女，所以，严重的时候，打是应当的。
第三，要打的对。打要打得对。千万不要使性，千万不要生气的时候来打。你气的时候，是你自己在出毛病。所有的弟兄姊妹，当儿女出事情的时候，你如果气了来打，要知道说，你该先打你自己。
你在神面前，气必须下来。你有气，绝对不能打。有的弟兄姊妹说，不生气的时候打什么时候打？不生气我就打不了。那就说明，你一直打错了。
第四，要让孩子看见错在哪里。有的事情是非打不能解决的。但是，要他看见那一个打是为着什么。你需要刑罚他你也需要给他看见那一个错。每一次打孩子的时候，要给他看见，要说给他听，错在甚么地方。不只是用责打挡住他的错，并且要解释给他听，你有这一个错，所以今天需要打。
第五，打是一件大事。打孩子的时候，千万不要好像是家常便饭。你必须作到一个地步，看打孩子是一件大事。
你要打孩子，要全家都知道，大人，孩子都聚集在一起。一个父亲，或者母亲打自己孩子的时候，要像一个医生替病人开刀一样。因为责打是一种特别的管教，也是特别严肃的事情，所以，必须自己没有气，必须平心静气。没有一个父母，可以不平心静气而随便的打孩子。一面要他看见这一个错，一面要自己没有气。
怎么作呢？我有一个题议，就是当你打算责打的时候，乃是一个孩子很错，很错的时候。你另外叫一个哥哥去拿一盆水，叫一个妹妹去一条毛巾。
让他看见他作错了事。作错事的总得要受严重的刑罚，要受责打。作错了事不应该逃，逃避刑罚也是错的事。人有勇敢犯罪，就得有勇敢接受刑罚。你有错，我没有法子，非打你不可。这样的打你，是要你看见错。
打他两下，三下，避开重要的器官和内脏，要小心，叫哥哥把他的手放在水里浸一浸，免得淤血了，还得用毛巾好好的替他擦一擦。打他不是为了发气，是要让所有人看见，在家庭里有爱，没有恨，责罚是有管教目的的，不是家庭的大人仗着权柄在发泄自己的愤怒。
今天，许多的责罚在家庭里都是气的表现，都是恨的表现，不是爱的表现。你在那里说，你爱你的儿女，谁相信！我不相信。
你要让他们知道，错在那里，要给他们知道我的父亲打我，没有恨。如果孩子打完了，不知道自己做错了什么，你的气倒是发完了，孩子一辈子留着伤害在心里，却不知道自己被打的原因，只知道这是你在发气，弟兄姊妹，你非常对不起神托付给你的责任，你是在孩子身上犯罪。你的管教没有达到管教的目的。
打完之后，把他送到床上去睡。事情太严重的时候，可以母亲替他挨打两下，或者父亲也替他挨打两下。你对这一个孩子说，这一件事太严重，我要打你五下。但是一齐打，恐怕你受不了。所以现在母亲也替你挨打，父亲也替你挨打。要他看见那是厉害的事，那是大的事。将来他一生一世要记得，不能随便犯罪。
这是主的教训，不是你的脾气的教训。是主的警戒，不是你的脾气的警戒。所以我反对任何父母的脾气。父母的脾气，要把所有儿女的前途都弄坏。父母对儿女要学习有真的刑罚，也要学习爱，才像一个基督徒的家庭。


key=http://sy_auto-first-248.md
# 父母的交通：圣经中模范的父亲和母亲
十二篮子
圣经中有许许多多的榜样：有的是爱主的榜样，有的是早起的榜样，有的是祷告的榜样，有的是舍己的榜样，有的是“绝对”的榜样，有的是勇敢的榜样，也有的是奉献的榜样，殉道的榜样等。其中，更有“模范的父亲和母亲”的榜样。
约伯和亚伯拉罕，是圣经中的模范父亲。约基别、哈拿、马利亚、罗以、友尼基等，是圣经中的模范母亲。从这些榜样中，我们可以学习如何在主里教养我们的儿女。
## 圣经中模范的父亲：约伯
‘乌斯地有一个人名叫约伯；那人完全、正直，又敬畏神，远离恶事。他的儿子按着日子，各在自己家里设摆筵宴，就打发人去，请了他们的三个姐妹来，与他们一同吃喝。筵宴的日子过了，约伯打发人去，使他们圣别；他清早起来，按着他们众人的数目献燔祭；因为约伯说，恐怕我儿女犯了罪，心中咒骂神。约伯常常这样行。’(伯一1.4.5)
约伯自己完全、正直，又敬畏神，远离恶事。他是一个蒙神喜悦的人，是一个正确的父亲，为儿女的缘故，自己分别为圣(约十七19)。他不只自己圣别，也盼望他的儿女个个圣别。
他顾到每一个儿女的属灵幸福、属灵前途：‘清早起来，按着他们众人的数目献燔祭；’每天清早，为所有的儿女(七个儿子，三个女儿)，一一提名代祷，恐怕他们犯罪得罪神。
我们作父亲的，若能效法约伯的榜样，天天早起为我们的儿女，一一提名代祷，家中的气氛，就要满了敬虔；而在社会人群中，也必减少许多暴戾之气。
## 圣经中模范的父亲：亚伯拉罕
因为热切款待三一神，而得了生以撒的应许。‘三人中有一位说，到明年这时候，我必要回到你这里；你的妻子撒拉必生一个儿子。’(创十八10上)
‘亚伯拉罕在别是巴栽上一棵垂丝柳树，又在那里求告耶和华永生神的名。’(创廿一33)
“别是巴”的意思就是“盟誓之井”，这井表征神圣的井、基督的井、那灵的井。“垂丝柳树”是柳树的一种，叶子纤细又柔软，常常生长在水边，给人生命丰富之涌流的印象。
今天的教会生活乃是在别是巴的井旁，也是在垂丝柳树之下，享受基督丰盛生命的供应。亚伯拉罕是在以撒出生之后作这件事，表征亚伯拉罕常带以撒呼求主名，并过正常的教会生活。
因着有这样扎实的生命根基，所以亚伯拉罕能欣然将以撒奉献给神；而以撒也活出完全的顺服，因而得着神最大的祝福(创廿二章)。
我们也要操练陪儿女在生命中成长，等儿女完成教育，就要鼓励他们，把自己奉献给神，接受两年的全时间训练，将来必蒙主大大的祝福。
亚伯拉罕晚年最挂心的事，就是以撒的婚姻。等到老仆人回到亚伯拉罕的出身地，把利百加娶回，与以撒完婚，亚伯拉罕最末了的心愿才算完结(创廿四章)。
我们服事、教养儿女，不只要照顾到他们的衣食、他们的学业，也要照顾到他们属灵的光景。在长大成人后，更要照顾到他们的婚姻；不能只让他们自由拣选。
有些错误的婚姻(林后六14)，不只把我们已过对他们的照顾前功尽弃，且大大阻碍他们将来的属灵幸福。
现在这世代的潮流，都是叫年青人晚婚，甚至不婚。这叫身为父母者，感到心头无比的沉重。我们要告诉儿女，有健康的家庭才有健康的教会，也才能有健全、全面的服事。
婚姻比学业、职业、事业都重要。除非主一直没有预备、没有显明，否则不要故意耽延自己的婚姻。要教导儿女为自己的婚姻，向主恳求(来十三4)；我们身为父母也要迫切代祷。
深信我们这样看重儿女的婚姻，主就必为我们开路。因为祂是亚伯拉罕的神，也是我们的神！
## 圣经中模范的母亲：约基别
她是暗兰的妻子，生了米利暗、亚伦和摩西。摩西虽称为法老女儿之子，但真正乳养摩西长大的，乃是约基别(出二7～9)。
约基别不只用奶喂养摩西，也用生命的话供应他。使摩西从小就知道，他不是埃及人，乃是希伯来人。叫他与埃及这享乐的世界有绝对的分别。
‘摩西因着信，长大了就拒绝称为法老女儿之子；他宁可选择和神的百姓同受苦害，也不愿有罪的短暂享受；他算为基督受的凌辱，比埃及的财物更宝贵，因他望断以及于那赏赐。’(来十一24～26。)
约基别的名字虽然隐藏在圣经中，不易被人发现。然而因着她在生命中默默的服事，使女儿米利暗成为女先知，使亚伦成为大祭司，使摩西成为大使徒。这三个儿女，个个被成全，成为贵重的器皿，成为那时代的祝福。这实在是我们的榜样和激励！
## 圣经中模范的母亲：哈拿
她为了不能生育，痛痛哭泣，切切向神祷告(撒上一10.11.15)。我们若为了结不出果子，而向神迫切、甚至禁食祷告，也必蒙神垂听。
她效法亚伯拉罕的脚踪，把从神得来的，再献给神，使撒母耳终身归与耶和华(撒上一27，28)。她对神的认识和颂赞，远超过当时在位的祭司以利(撒上二1-10)。
可见圣徒的恩赐，不是用地位来衡量。在神命定之路的实行里，我们不该抹杀任何的恩赐，必须启发每一位圣徒生机的功用。
她虽知道以利眼目昏花，他的两个儿子恶行顽劣；然而她还是在对神单纯的信靠里，把撒母耳送到以利那里，使孩子在祭司以利面前事奉耶和华(撒上二11)。我们也要对神，有单纯的信托，让孩子们从小就活在神的家中。
## 圣经中模范的母亲：马利亚
她是主耶稣的母亲，也是称为耶路撒冷教会的柱石(加二9)、写雅各书之雅各的母亲，还是写犹大书之犹大的母亲。
她虽出身在贫寒的拿撒勒，却因她的单纯和顺服，成了蒙大恩的女子(路一28)，耶稣基督借她而生，万代都要称她有福(路一48)。
无论是天使对她说的话，还是牧羊人所说的话，马利亚都把这一切存在心里，反复思想(路一29,二19)。这就是祷、研、背、讲的好榜样。
路加一章46-55节，是马利亚的申言和颂赞，是整个旧约的精粹，比哈拿所说的更美。这说出马利亚是一个被真理构成的人。
‘这些人同着几个妇人，和耶稣的母亲马利亚，并耶稣的兄弟，都同心合意，坚定持续的祷告。’(徒一14。)从这处经文，我们可以看出，马利亚不只是一个祷告的人，且是调在身体中，接受使徒带领的人。
因着她有这许多的美德，自然就影响她的儿女。主耶稣对神话语的熟稔，以及雅各、犹大能成为使徒，成全他们的最关键人物，当然就是母亲马利亚。
## 圣经中模范的母亲：罗以、友尼基
罗以是提摩太的外祖母，友尼基是提摩太的母亲(提后一5)。圣经没有提到提摩太父亲的名字，只说他是一个希利尼人，可能是个不信主的外邦人。
提摩太虽生长在属灵的单身家庭，却是从他外祖母和母亲领受了无伪的信心(提后一5)。这显出母亲对儿女的属灵影响大过父亲。
圣经没有记载提摩太的兄弟，然而当使徒保罗要带提摩太一同尽职事时，罗以和友尼基并没有舍不得(徒十六章)。可见这两位母亲非常有见识，她们看重儿女属灵的前途，过于肉身的亲情。
限于篇幅，我们只能从圣经中选出这几位模范的父亲和母亲。他们虽然出身不同，有的高贵，有的寒微，有的还是属灵的单身家庭；然而他们对儿女的教养，却是我们的榜样。
这些儿女，因着有好的父母的成全，不只自己蒙恩，且成为历代的祝福。愿我们都从这些榜样受激励，学习如何来教养我们的儿女，好叫我们的儿女，也都蒙怜悯，而成为正确的器皿。


key=http://sy_auto-first-249.md
# 父母的交通：按照圣经认识我们的孩子
刘志雄 十二篮子
## 孩子也是罪人
今天管教儿女的书大都是世界对着人的看法，跟圣经对着人的看法是不一样的。
比方它们说小孩子是一张白纸，怎么教他就变成什么样子。又说一个小孩子里面其实都有很多的良善，看你怎么把它引出来。
弟兄姊妹，圣经里面说我的孩子是什么样的一个人？
弟兄姊妹，圣经里面清清楚楚地告诉我们，每一个孩子，神给我们的每一个孩子不是小天使，是小罪人。
罗马书三章10-12节：「就如经上所记：“没有义人，连一个也没有，没有明白的，没有寻求神的；都是偏离正路，一同变为无用；没有行善的，连一个也没有。」
这是神的话。神说世界上的每一个人都是罪人，都是不行善的，都是不要神的。
今天好多的父母，认为他的孩子是小天使，绝不相信他的孩子会犯罪。当有一天别人跟你讲说，哎呀，你的孩子怎么样了，他说不可能，我的小孩不会这样子。
但弟兄姊妹，其实在孩子的身上，一样有罪的律在管制他。弟兄姊妹，你的孩子就跟你家的后院一样，不管他只会变坏不会变好。
## 有耶稣基督生命在里面才会真的好
很多时候我们以为，不用管，孩子自己会长，自己会好的，绝对没有那个事。
诗篇51篇5节:「我是在罪孽里生的，在我母亲怀胎的时候就有了罪。」58篇3节:「恶人一出母胎就与神疏远，一离母腹便走错路说谎话。」
这个小孩子不管多大多小，他的本质跟你我是一样的，是一个罪人，一出母胎就会了。
让我们记得，孩子也是个罪人，一个罪人需要救主，孩子也需要。我们虽然很爱孩子，但是我们作不了孩子的救主。
除非有耶稣基督的生命在你的孩子里面，你的孩子不会真正的好。作父母的不晓得这个是不行的，这点非常重要。
有没有看过小孩子说谎，不用教都自己会的。我以前以为要较大的小孩才会说谎，后来我看到一个小小孩就会说谎，还不会讲话就会说谎。
我们都是罪人，请你记得，我们的心，就算我们的心是好，我们愿意立志行善由得我，只是行出来由不得我。
## 生命的果效发之于心
你不要随便因为孩子犯错就罚他，好多父母认为孩子是故意的。他不是故意的，他是没办法。所以你罚他不能解决问题。
他有难处，因为他也是个罪人哪。罪人需要的是救主，靠赏罚来管教只有一时的效果，是没有生命的变化的。
圣经里面告诉我们说，生命的果效发之于心。箴言第四章23节，「你要切切保守你心，因为生命的果效发之于心。」
如果要按照圣经来教养你的孩子，你要注重的是他的心，不是他的行为。很多作父母的不知道儿子的本性，不知道女儿的本性，注重只是孩子的行为。
但是行为好不表示里面好。外面的行为你看得到的他很好，看不到的，他背后做了什么你不知道。但是我们作父母的常常只注重行为，里面的心就不管了。
耶利米书十七章9?节告诉我们：「人心比万物都诡诈，坏到极处。」我们如果不认识这个真理，没有办法好好地来教养儿女。要看到心的诡诈的问题。教养要从心着手。
看到这个以后，在教养儿女的事情上，要注意到让他知道罪都是有后果的。圣经里面讲的很清楚，你们种什么就收什么，犯罪不是那么便宜的事情。
从小就要这么教导你的儿女。以后要让他知道，罪不止是在今生有后果，还有永世那个结局的可怕。
一个作父母的，你不注重这件事情，不让你的儿女从小就知道将来那个永世里的可怕，神的咒诅和审判多么可怕，他不会觉得他需要耶稣基督、需要十字架的救恩。
这是为什么很多在教会里面长大的孩子，诗歌都会唱，圣经故事从创世记到启示录他都知道，但就是不肯得救。
因为他没有真正地认识到，他是个罪人，他没有真正地认识到罪的后果是何等的可怕，神的审判是多么的厉害。
弟兄姊妹，我们要给人好消息之前，有时候要给人坏消息。一个人如果不知道自己可怜的光景，他就不觉得他要得救。
他觉得好得很，你从小就把他当作宝贝，你从来没有告诉他他本性里的这些问题。告诉他不是把他叫来说你是个坏蛋，你是什么；而是在生活的中，发觉他犯了一些错的时候，做了一些事情显明出他的罪性的时候，那是机会。
让他知道，问题还不止是做错了什么，问题是里面有罪，你没办法，你需要耶稣救你。我们必须把这个坏消息告诉孩子，然后他才会得到好消息，他知道耶稣基督在十字架的救恩多宝贵，他才会珍惜。
不仅仅是得救，还要要照着主的教训，训练和教导他们，把他们借着训练和教导，把他们养大，培养儿女追求主的习惯，带领他们一生追求主。
## 只要学，什么时候都不晚
有弟兄姊妹说，弟兄啊你怎么不早跟我们交通如何教养子女？现在我的孩子都大了，来不及了。
我要说，学习教养儿女，不是要学什么技巧，是学习以圣经为我们独一的标准，学习神托付我们教养儿女的心意和原则。
也许今天你儿女已经成人了，但是因着你认识了神在圣经中所启示的原则，你可以成为许多人的祝福。
你能够帮助许多年轻的弟兄姊妹能够回到神的面前，帮助他们能够按照圣经的原则带领他们自己的孩子。只要学，什么时候都不晚。
虽然儿女已经长大，虽然过去的错误已经铸成，但是如果我们今天从神的话语里面看到了很多属灵的原则，而且更重要的，我们看清楚所信的是什么样的神，也看清楚作父母的在神面前那个祷告所占的地位和重要性，你就会发觉，不错，儿女已经长大成人，已经离开了你，你还是可以继续地为他们祷告，而且按着圣经为他们祷告。
有好多人为儿女祷告，实在说，那个祷告连家门都出不去，更不要想达到天上。因为那些祷告，既不按照圣经也不合神的心意，不过就是在按着自己的想法在那里求。
我们作父母的如果盼望神能够借着我们的祷告改变儿女的一生，我们要回到圣经，要用圣经来为儿女祷告。


key=http://sy_auto-first-250.md
# 父母的交通：尊重儿女的人格
倪柝声 十二篮子
圣经，对儿女有一个基本的原则，就是儿女是耶和华所赐给的。所有的儿女，都是神的信托。有一天你要为着这一个信托去交账。
所以，不要以为儿女绝对是我的，没有一个人能够说，我的儿女是我的所有物。不要以为儿女一切的事都可随我无穷的意志来支配，都可随我专制的意志来支配。
神把儿女给父母，是要父母学习在神面前，尊重别人的自由，尊重别人的人格，尊重别人的灵魂。
## 父母在儿女身上，没有无限的权柄
许多人，即使是作了基督徒之后，还是有一种观念，就是：天下没有不是的父母。
请你们记得，天下很多不是的父母。错误多时候是在父母身上。千万不要以为自己绝对没有错，以为自己有无限的权柄，可以支配儿女。
儿女有单独的灵魂，他就受他自己的支配。他们自己要在神面前负责。你不能对待他们像一件东西一样，像一个产业一样，以为你在他们身上有无限的权柄。
有灵魂的人，神没有将无限的权柄给你；一切有灵魂的人，别人在他身上都不能有无限的权柄。
## 儿女不是父母的出气筒
有些父母，对于朋友也讲道理，对于家里别的人也讲道理，对于同事也讲礼貌，也讲道理。对上司更客气，更恭敬。和各种的人来往，都相处得很好。但对于儿女，好像私有财产，忘记了儿女有灵，忘记了灵魂是神所赐的。
这样的父母，所有的脾气都是向着儿女发。喜欢待儿女怎么样，就待儿女怎么样。好像对于全世界的人都要有礼貌，惟独对于儿女不需要礼貌。
他们对外人很谦卑礼貌，在家庭里就是横。为什么呢？和同事发脾气，同事不睬。和上司发脾气，上司不要你。和朋友发气，朋友觉得你不好。只有一个地方发脾气，是不会被报复的，就是儿女。有的父母看儿女好像是他们合法的出气筒。
但愿神怜悯我们这些人！请记得，神虽然把孩子托给父母照看教养了，但是绝没有把孩子所有的权利都抹煞。
神绝没有把孩子所有的自尊心都抹煞，神绝没有把孩子们所有的自由抹煞。神绝没有把孩子们所有的独立人格都抹煞，神没有把他们摆在你手里，任你打，任你骂。
## 在儿女身上放肆，乃是叫自己放纵
弟兄姊妹们，对于儿女要客气，要温柔，不可以粗鲁，不能随便骂，随便闹，更不能随便打。
请你们记得，这一类在儿女身上放肆的行为，乃是叫你自己放纵。每一个要认识神的人，都应该学习约束自己。尤其在儿女身上特别要约束自己。
而这一个约束自己，是从重视儿女的灵魂上产生的。不管儿女是多小，多软弱，请你记得，他有人格。神给他个性，神给他灵魂，我们不能侵略他的个性，抹煞他的人格，轻看他的灵魂。
我们没法随便的对待他，我们要学习尊重这一个人。父母没有权利在儿女身上使气。基督徒在儿女身上使气更是不应该的。不是因为他弱小，就欺侮他。全世界最不勇敢的人，就是欺侮弱小的人。


key=http://sy_auto-first-251.md
# 父母的交通：为儿女分别为圣
倪柝声 十二篮子
所有作父母的人，为着儿女的缘故，自己要在神面前分别为圣。
主为门徒自己分别为圣,甚么叫作在神面前分别为圣呢？你们记得，主耶稣说，『我为他们的缘故，自己分别为圣。』这一个不是指着圣洁不圣洁说的，这一个乃是指着分别不分别为圣说的。
主耶稣是圣的，祂的本性是圣的，可是因着门徒的缘故，祂就自己再分别为圣。这意思就是说，有许多事情祂可以作，这与祂自己的圣洁并没有冲突，可是祂因着门徒软弱的缘故就不作。
许多的事情，门徒的软弱就支配了主，限制了主的自由。许多的主可以作，但是，因为怕门徒误的缘故，怕门徒跌的缘故，就不作。许多的时候，按着主自己的本性可以作，但主为着门徒的缘故不作。
## 不能随便行事话
照样，所有有儿女的人，也都必须为着自己的儿女分别为圣。这意思就是说，按着我们自己，本来有许多事情可以随便作；今天为着儿女的缘故，不能随便作。
有许多的话，本来可以随便说，今天为着儿女的缘故，不能随便说。从有儿女诞生在我们家里起，我们就得分别为圣。
你如果不能约束你自己，你就不能约束你的儿女。请记得，许多的事情，没有儿女的人，他的由至多是妨害他一个人而已。有儿女的人，他的自由，就破坏了他自己和他的儿女。
一个基督徒自从有了儿女之后，就得自己分别为圣。因为今天在你家里有两只眼睛或者四只眼睛，一直在看着你；这两只眼睛或者四只眼睛要看你一生一世。你虽然离开了世界，他看见的还不会忘记，还要留在他里面。
## 要按着标准行
所以，当你的儿子出生的那一天，就是你奉献的那一天。你在道德上，要替自己定规一个标准。你在家庭行为上，要替自己定规一个标准。你在人生的是非上，要替自己定规一个标准。你在高尚的理想上，要替自己定规一个标准。你在属灵的事情上，要替自己定规一个标准。
你自己必须严格的按着这些标准行。不然的话，不只你自己出事情，马上也把你的儿女带坏了。许多的儿女坏了，不是别人带蓑的，乃是自己的父母带坏的。父母缺少道德的标准，父母缺少理想的标准，父母缺少属灵的标准，就把儿女带坏了。
我盼望你们能看见，一个青年的人，在他将来的一生中，对于事情怎样估价，对于一件事情如何断定，都是当他在父母膝下的时候学出来的。你告诉他的话，有的时候他听见，有的时候他没有听见。
但是他在你面前所看见的，是他永远看见的。他他在你面前所学的，他永远学会了。儿女对于一件事的断定,是学你的断定。儿女对于一件事的估价，是学你的估价。
所以，所有的父母都得记得，我今天的举动，一直要继续在我的儿女身上，不会停止。你没有儿女的时候，你高兴，甚么都可以作；你忧愁，甚么都可以摔在一边。你有了儿女之后，你的自己要受限制。你高兴的时候得按着最高的标准而行；你不高兴的时候，也得按着最高的标准而行。基督徒的儿女的一生如何，就得看你自己到底如何。
我记得，有一个弟兄，看见他的儿子出事的时候，他说一句话是绝对对的。他说，他就是我，我就是他。许多父母见儿女出事情的时候，要看出你自己来，要看见他就是你自己的返照。他所反映的是你自己，你能够从他身上看见你自己。
所以，盼望每一对的夫妻，当他们有了儿女的时候，应该重新把自己奉献给神，重新到主面前来把自己奉献给主。今天主将人的灵魂，人的生命，人的前途都托在你的手里，所以，从今天起，我要忠心于主的信托。有许多的工作，和人订了合同，是作一年，作两年。但是这一个工作是一生的，是没有日期的限制的。
## 要有受托的感觉
在中国的信徒中，为着受异教的影响的缘故，我想，没有一种人的失败，比作父母的失败更大。作事业的失败，没有作父母的失败大。作夫妻的失败，也没有作父母的失败大。因为作夫妻，每个人还能保护他自己，因为他娶她，或她嫁他，都已经是二十岁或二十多岁的人。
一个小孩交在你的手里，他不能保护自己。主把小孩子托给你，你不能到主面前去说，你托给我五个，我丢了三个。你托给我十个，我丢了八个。这一个受托的感觉若是没有，教会一直不会好。我们绝不盼望还要把他们从世界再救回来。你生了一个，丢了一个，然后再要从世界里把他找回来。这样，福音永远不会传遍。
至少应该在你家庭里，这些孩子受了这么多的教训，几十年来对付他们，要把他们带到主面前。你没有对付你的儿女，你就有错。请记得，你们的儿女如何，乃是你们作父母的人的责任。
你们原谅我说这一句话。在教会这么多年之中，基督徒的第一个失败，就是在作父母上。因为这是没有人管的。因为对方那么小交在你手里，他不能作甚么。你是相当放松的对待你自己，你也相当的放松的对待他。
所以，我们要看见，作父母必须约束自己，作父母必须把自己的自由丢掉；不然，神把人的身体和灵魂交在你的手里，将来你没有法子见你的神。


key=http://sy_auto-first-252.md
# 父母的交通：不要惹儿女的气
倪柝声 十二篮子
## 不要过度对儿女使用权柄
什么叫作惹儿女的气？意思就是说，你过度的用你的权柄。或者你用你身体的力量来压迫他，因为无论如何你比他强。或者你用金钱的力量来压迫他，你说，你不听我，我不给你钱；你不听我，我不给你吃，我不给你穿。他的养生是靠着你，你是用钱来压迫他。有的是用身体的力量来压迫他，有的是用专制的意志来压迫，把他惹气了。
你惹他们到一个地步，一直在那里等候自由。有一天他要将所有的都绝对放松，他要什么都自由。
我认识一个弟兄，他的父亲在家里赌钱，抽烟，随便的很；还有侵吞公款，许许多多的事。可是，他还要上礼拜堂去，并且要他所有的儿女都上礼拜堂去。不去的话，要非常严厉的责罚。他叫这些孩子在家一点没有吸引，而又要叫他们上礼拜堂去。
后来这一个弟兄说，那一个时候我誓说，有一天大起来，我决不进礼拜堂。如果有一天，我能够自己养活自己，就决不进礼拜堂。他起誓的这样作。
感谢神，后来他得救了。不然的话，在这里有一个人，将来是反基督教，非基督教的。这是非常严重的事。
自己没有吸引，而要儿女进入礼拜堂，这是没有的事。这是惹他们的气。
作父母的，千万不要过度的用权柄，惹儿女的。无论如何，不要把儿女弄僵，弄翻。
我也记得，一个人到今天还没有得救。前些日子，我还看见他。他在家庭里受强迫来读圣经，他在学校里也受强迫来读圣经，因为是教会的学校。
我不是说，作父母的人，不应该叫儿女读圣经。是说，你必须吸引他，你自己要作得好。你不给他看见主的宝贝，只知道压迫他，这不行。
在这里，有一个母亲，是挂名的基督徒，脾气非常利害，一定要他的儿子读圣经，进教会学校。有一天，他的儿子就问她，什么时候可以不读圣经。母亲就对他说，到你中学毕业，就可以不读。
有一天，他把中学文凭拿到手，就把三本圣经拿到后面院子里去烧掉了。
你要自然而然的吸引他他，不然的话，你看见他气坏了，什么事情都作。
你自己是想要叫他作好的儿女，但是，等到一天他能够自由的时候，就翻了。这就叫作惹儿女的气。
你们不要惹儿女的气。你们要学习作父母，在儿女上有爱，有温柔，有见证，能吸引。而另一方面绝不能在他们身上过分用权。权柄只能节制的用；过分的用权柄，就僵了。
## 要给儿女正当的欣赏
儿女作得好的时候，还应该给他正当的欣赏。
有的父母只会打，只会骂，除了打和骂之外，别的什么都没有，这就很容易惹儿女的气。
请你记得，有的孩子的确有心作好。如果你除了打和骂之外，甚么也没有，就变作像保罗所说的话：『叫儿女失去志气。』他会觉得，我作好没有用，父母不知道也不认可。
所以儿女作得好的时候，应该鼓励他。今天你作得不错，我要奖赏你，我要特别给你甚么东西。不错，孩子需要有罚，但也需要有赏。不然的话，孩子要失去志气。
请你们记得，在新约圣经里面，教人作父母的地方比儿女多。作父母的错，只有主对我们说。作儿女的错，全世界的人都在那里说，我们可以少说一点。
圣经告诉我们，作父母的人，的的确确因为缺少感觉，惹儿女己的气，叫儿女失去自己的志气。所以，对于父母的事，要特别题起。
父母这一个职业是比任何的职业都难。作父母的人，要用全副精神来作父母，要花工夫来作父母，千万不要没有感觉。


key=http://sy_auto-first-253.md
# 父母的交通：父母同心合意
倪柝声 十二篮子
一个家庭要好，父亲和母亲必须是同心同意的。不能父亲有一个看法，母亲有一个看法。父母应当是同心合意的，为着神的缘故，牺牲自己的自由，建立一个严格的道德标准。
许多时候，父亲和母亲不站在同一个地位上。结果，父亲和母亲造出漏洞，造出双重标准给儿女。父母如果不同心，儿女就不容易有一致的标准。
如果父亲说可以，母亲说不可以；母亲说可以，而父亲说不可以；就导致儿女可以拣他所喜欢的问，拣所觉得方便的去问。问父亲方便，就去问父亲；问母亲方便，就去问母亲。你马上看见，这里面的差别是太大。
我认识一对年老的夫妇，是基督徒。可是他们两个的意思不一样，你有你的意见，我有我的意见，夫妇相处很不好，结果父母也作得不好。
因此，母亲赞成的事，儿女就去问母亲；父亲赞成的事，儿女就去问父亲，总是这样。等母亲回家的时候问他为什么这么做？儿女就说，我问过父亲了。等父亲回家的时候，问他为什么这么做？儿女就说，我问过母亲了。
把儿女两边拉，肯定出事情。所以，如果儿女有问题的时候，作父母的人必须维持同心合意。
不管什么事情，孩子来问你的时候，你第一个问题就问他，你问过母亲了没有，母亲怎么说。如果母亲说这样，就是这样。你如果是妻子，孩子来问你，你第一个问题就要问他，你问过父亲没有，父亲怎么说，我也怎么说。
不管父亲对不对，母亲对不对，总要维持同一个意见。夫妻两个人要沟通，你们俩个回到房间里去说，不能在儿女面前不一致，给他们漏洞。一有漏洞，他们就随便。
如果丈夫见妻子有不对的地方，妻子看见丈夫有不对的地方，你们俩个人要在房间里沟通。但是不要在孩子面前不一致。不要给孩子在你们身上寻着漏洞。如果父母同心合意，就很容易同心合意的把这些儿女都带到主面前。


key=http://sy_auto-first-254.md
# 父母的交通：与神同行
倪柝声 十二篮子
作父母的人，自己必须是与神同行的。作父母的人要为着儿女分别为圣，他自己必须是与神同行的人。
你在儿女面前不管表现得多热心，只要你自己不是真热心的，他们很容易就把你看透了。
他们很清楚，而你自己不清楚。如果你在他们面前很小心，而自己很随便，事实上你很容易就被他们看透了。
你自己不是谨慎的人，而在儿女面前谨慎，你要看见，他们很容易拆穿你的不谨慎，很容易拆穿你的假冒。
所以这就要求你，不只在儿女面前，而是真的像以诺一样，是与神同行的人。
创世记五章21至22节说，以诺活到六十五岁，生了玛土撒拉之后，与神同行三百年，并且生儿养女。
在以诺活到六十五岁以前，我们不知道以诺的情形如何。但是自从他生了玛土撒拉以后，我们知道他与同行三百年，然后被神接去。
这是旧约里相当特别的事。以诺没有生儿育女之前，他的情形如何我们不知道。但是，以诺生了玛土撒拉之后，圣经记载他与神同行。
家庭的重担在他身上的持候，他就起首觉得自己不行，他觉得他的责任重，他不能应付，所以他与神同行。
不是说在儿子面前与神同行，乃是自己与神同行。他如果不是与神同行，就不能带领儿子。作父母这件事没有拦阻以诺与神同行，并且反而叫他与神同行而被提。
请你们记得，第一个被提的人，乃是作父亲的人。第一个被提的人，乃是有了那么多的儿女而与神同行的人，是在家里负家庭的责任的人。
所以，你如果要真实的带领儿女往神面前去，你自己在神面前必须是与神同行的人。你不能说，你自己的手指着天，就可以把儿女打发到天上去。你只能自己在前面走，叫他们跟。
许多基督徒家庭不好，就是父母盼望儿女比自己好，盼望儿女不爱世界，往前面走，而他自己躲在后面。请记得，你在属灵的事实上是怎样的标准，你的儿女就会像你的标准一样。
我曾到一个家庭里去，看见母亲打孩子，因这孩子撒了谎。但是事实上，在这个家庭里，父亲也撒谎，母亲也撒谎。但是，孩子撒谎，就打。你是这一种双重的标准。你自己是撒谎的，你要儿女不撒谎，有什么用？
你不能自己的生活是一种的标准，对于你的儿女又是一种标准，这一件事永远不能成功。儿女所看见的，儿女在你身上所接受的，是撒谎，不是诚实；你越打，他越出事情。
你所爱的，儿女自然学习爱。你所恨的，他们自然学习恨。你所宝贝的，他们自然会学习宝贝。你所定罪的，他们自然学习定罪。
你必须建立一个道德的标准，为着你自己和你的儿女。你自己道德的标准是什么，自然他们道德的标准也是什么。你爱主的标准是什么，自然他们爱主的标准也是什么。
一个家庭里只能有一个标准，不能有两个标准。在家庭里面绝对不能够有两个标准，儿女守一个标准，你守一个标准。不能。
你必须为着儿女的缘故，也要守这一个标准。你自己要分别为圣，维持这一个标准。这一个标准一次建立了之后，你要一直维持这一个标准。千万不要以为儿女能够被欺骗。不能。
这是非常美丽图画，就是诺生了玛土撒拉之后，与神同行三百年。他生了多儿女，还能与神同行三百年。这是一个真实的父亲，一点没有虚假，从神的眼光看来，完全是对的。


key=http://sy_auto-first-255.md
# 父母的交通：带领儿女认识主
倪柝声 十二篮子
父母必须带领儿女学习认识主。家庭的祭坛，的的确确是有用。
在旧约里，帐棚和祭坛是连在一起的。换一句话说，家庭和事奉神，奉献给神，也是连在一起的。
所以，在一个家庭里，特别是有孩子的家庭，祷告和读经是不可少的。
## 要适合儿女的标准
但是有的家庭呢，这些祷告和读圣经，所谓的家庭聚会，常常作得失败。有的是太长，有的是太高，孩子们根本莫名其妙，不懂得你叫他们坐在那里作甚么。
所以，我常常反对许多家庭要我们去讲很深的道理，叫他们的小孩子来作陪客。有的时候，一个家庭聚会，一个钟点，两个钟点，都是讲很深的道，实在是难为了孩子。
许多父母没有感觉。孩子们坐在那里莫名其妙。也许是讲启示录，他们怎么能听。所以，家庭聚会必须顾到孩子。
家庭聚会不是为着你而有，你的聚会是在聚会所里。千万不要把你的标准拖到家庭里去。你在家庭里所作的事，必须适合他们的标准，适合他们的口味。
## 要鼓励吸引
你们在家庭的聚会里，还有一个难处，訧是没有爱。
不是父亲吸引他们来，也不是母亲吸引他们来，乃是鞭子吸引他们来。他们没有想要来，但是有鞭子，所以只好来。如果没有鞭子，就不来。这不行。
总是要想法子吸引他们来，鼓励他们来，不要打。绝对不要因着他们不作家庭礼拜的缘故打他们。也许打了一次，一生就出事情。
家庭的礼拜，你们作父母的人，必须是吸引他们来。千万不要用强迫叫他们来。那一个强迫的后果，非常不好。
## 早晚各一次家庭聚会
我们题议，家庭的聚会最好是两次，早上一次，晚上一次。早上父亲领，晚上母亲领。要早一点起来。不能孩子们吃了早饭，上学去了，父母两个人还未起床。
如果有孩子，总是要早一点起来。在他们没有去学校之先，给他们一点时间。要短，要活，不要长。也许十分钟，就够了，最多不超过一刻钟。至多一刻钟，也不要短于五分钟。
叫他们一个人读一节圣经。父亲在那里领，挑出几个字来，稍微讲一点道。儿女们如果可能记得的，要叫他们记得，叫他们背出来。不要全节，要试试叫他们记得一句话的意思。
末了，或者父亲，或者母亲，有一个祷告，求神祝福他们。不要祷告太高，太大的事。要祷告他们能领会的事。不要太长，要简单。然后把他们送到学校里去。
每天吃饭的时候，必须要谢饭。早饭，中饭，晚饭的时候，要学习诚心感谢神。要带领他们感谢。
晚上的时候，要比较长一点，让母亲来领。晚上不必读圣经，需要祷告。特别是母亲，要把孩子们聚在一起，和他们谈谈。父亲在旁边。
母亲要把他们的话带出来，今天你有没有难处，你有没有打架，你心里面有没有觉得不平安。请你们记得，如果母亲不能叫孩子说话，母亲一定有毛病。
孩子和母亲有间隔，这是母亲的失败。如果孩子们不肯在母亲面前说话，这一个母亲有错。母亲要作他们说话的对象。母亲要学习把孩子的话带出来。今天没有话，明天再问。带领这些孩子，让他们有一点祷告，教他们几句话。
这一个聚会必须要作得活。也要他们认罪，但是千万不要迫他。要毫无假冒，要非常自然。让他们自己来。有就有，没有，不要有虚假。
许多儿女的虚假，是从严格的父母强迫出来的。儿女不撒谎，是你逼他们撒谎。
父母要简单的带领他们，一个一个的在那里祷告们，总是要他们每一个有祷告，总是要他们每一个有祷告。
末了，给他们一个祷告。不要太长，一长，他们就烦了。看他们能吃多少，就给他们多少。一多，就不对。就是给他们有几句的祷告，让他们去睡。
## 要注意儿女的悔改
你们要给他们知道，什么叫作罪。所有的人都有罪，你们总得注意他们悔改的事。
你们要把他们带到主的面前来，到了一个时候，你们要他们专一的接受主，又带他们到教会里来，叫他们在教会里面有分。这样，你们就能够带领这些儿女学习认识神。


key=http://sy_auto-first-256.md
# 父母的交通：积极主动养育孩子
刘志雄 十二篮子
弟兄姊妹，如果你仔细想想，会觉得有点惊奇。我们这一代的人，很难说是父母养大的，是别人养大的。
真的想想看，社会啊，环境啊，学校啊，朋友啊，别人把我们养大的，不是父母把我们养大的。
这个世界的教育，这个世界的想法是告诉你，最好孩子生下来就给人家，18岁再拿回来。
现在在台北就是这个样子，小孩子一生下来就托全天的，什么叫托全天？生下来后就送到那里去，有人整天24个小时给你看孩子，该喂奶就喂奶，该吃药就吃药，该干什么就干什么。
你呢，有空的时候就去逗逗他，逗完了，就放在那里，就可以走了，继续去努力，去打拼，去过你的生活。
我们常常有很多借口，这个孩子不好。为什么不好呢？因为交了坏朋友，因为他那个学校不好，因为自从给他搞了一个计算机，他上了网络不得了了。这些都是借口。
为什么那一些东西会影响你的孩子呢？是因为你没有给他所需要的影响。你没有给，别的东西就会给。结果，不是你把你的儿女养育长大，是别人做这个事。
小孩子不是说吹个气就长大的，不要希望社会替你教，学校替你教，希望教会替你教。
有一天有一个人打电话骂我，他说，弟兄啊，我这个孩子怎么现在抽烟抽得这么厉害？我说，怎么问我呢，他说，我孩子不是都是到你家去聚会么，不是你在教么？
这是一种堕落，作父母的让别人来管他的孩子。圣经里面说，儿女是耶和华所赐的产业，是我们的责任哪。
弟兄姐妹，不要期望别人甚至教会替你教孩子。教孩子的责任神没有给别人，神给了你。
你不要期望别人，不要有被动的希望让别人把他带大，也千万不要希望这个孩子他自己会长大的。
养育孩子，是一个很积极主动的参与。弟兄姊妹，要让儿女长大，要灌注心血在上面。
我们要用属天的智慧，按照神的话，借着祷告，积极地，努力地来学怎么样把我们的儿女在主里面带大。这个叫作养育。
为什么今天很多作父母的在养育儿女这件事情这样消极？为什么我们很被动？没有积极主动地来想我们应当作什么，只是在做反应？
他现在有这个问题了，赶快想办法解决这个问题；有那个问题了，想办法解决那个问题。我们从来没有在那里想一想说，我要怎么帮助他，带领他。
做事情，如果只是反应的状态，事情一定做不好。要先有目标，接着定出方法，然后，又安排了一些计划一步一步地去实现它。
同样地，在养育儿女的事情上也是要积极的。要先去想你要在神面前所要寻求的，要求主给你智慧，不是等着孩子怎么样了，再想你该怎么样。反应式的去灭火是没有用的。
我思考自己当年所犯的错误，为什么会没有积极主动地投入管教孩子的事上？
第一，可能是我不是那么重视，不认为那么重要，以为我当初就是这样长大的，也没有坏到哪里去，他们就会长大的。
所以我常常会把别的人事物看得比积极投入管教我的儿女更重要。我肯花时间投入到上班、服事上面，没有花时间投入在管教儿女的事情上。
而且，老实说，我也没有太大兴趣，管教孩子不是很好玩的事。
孩子小的时候，特别是如果你跟孩子不亲，你会发觉，跟孩子在一起你痛苦，孩子也痛苦。
有一位弟兄就是这样子。有好长一段时间，如果妈妈有事出门，孩子就很头痛，找书看，找电视游乐节目或者卡通影片看，他们要找一些事情做，因为他们不愿意花时间跟爸爸在一起，跟爸爸在一起很痛苦。
那这个爸爸呢，他也痛苦，最好你们不要找我，要什么？卡通影片？给你租卡通影片，电动玩具？给你买电动玩具。
为什么作父亲的会变成这个样子呢？因为我们跟儿女没有建立起一种关系来，所以我们没有办法享受跟他在一起的时间，我们跟他在一起的时间都是受苦，都是忍受。
没有办法了，妈妈有事出去了，你们几个小萝卜头就找着我了，一下要这个，一下要那个，一下这个跟那个吵，一下这个摔跤了。真是烦啊。
弟兄姊妹，你知道这个关系要多少年的投入才能够得到吗？他小的时候你不喜欢花时间跟他在一起，到他大的时候，你想花时间跟他在一起他不要了。
多少父母，求他的儿女啊，跟我们去度假吧，而他们不肯。真的，你必须要看到，你不能够消极的等啊、盼啊、躲啊，你一定要积极地投入。
第二个，我们常常说，哎，我们的孩子不会的啦，别人的孩子会，我们的孩子不会的，不用担心。
既然觉得不会，你就没有花时间好好地去教他，好好地陪他。等到他会的时候来不及了。
我还没有一次碰到一个父母，发觉他的儿女吸毒的时候是说，我早就知道他是这个样子，一次都没有。弟兄姊妹，千万不要认为你的孩子不会。
不只孩子，老公也一样。这么多年来我们在专题讲座，在小组讨论讲到夫妻关系的时候，只碰见过两个姊妹跟我讲，我的老公完美，没有问题的，百依百顺什么都听我的。
其他的姐妹都是来抱怨老公的，这个不好那个不好。但是，我告诉你一件事，那两个告诉我说她的老公是完美的姊妹，两年之内都离婚了。
我们要认清：我们可以在很多方面很成功，比如学业、事业什么的都很成功，但不要以为这些方面都成功就保证你的孩子将来是会得救，会爱主。
圣经里面的一个最好的例子，大卫王作一个王成功不成功？成功。但是，大卫王作一个父亲成功不成功？大大失败，失败得一塌糊涂。
第一次，撒母耳记下十三章那里讲到暗嫩强奸他玛，大卫作了什么？什么都没作！教养儿女他是很消极的，能不要烦他就不要烦他，他假装没看见。
作父母的，你在管教儿女这件事情上，绝对不能消极，一定要积极地投入。
大卫以为他看不见就没事了，不会没事的，只会更糟糕，后来怎么样？押沙龙就去把暗嫩杀掉！押沙龙把暗嫩杀掉，大卫作了什么事？他作一个父亲有没有尽他管教的责任？没有，他什么都没有作。
哎，好了好了，没事就算了。今天，好多作父母管教儿女，实际上就是没事就算了。
但是，不会算了的，而是将来有更大的事。押沙龙后来怎么样？起来造反！列王纪上第一章那里讲到，亚多尼亚自大自尊，要自己立自己为王。对那件事大卫作了什么？也什么都没作！
一个作父亲的，你不能够假装没有看见，家里有哪一些潜在的问题的时候，你就要开始投入。


key=http://sy_auto-first-257.md
# 父母的交通：教孩子如何做人
倪柝声 十二篮子
## 要正常儿女的雄心
孩子最大的问题就是雄心。每一个孩子，小的时候，都有雄心。如果政府应许每一个孩子可以印名片，我想，许多孩子都要印上说，我是将来的总统，主席，皇后。
所以父母要学习正常你的儿女的雄心。你如果在世界里，孩子就想要作总统，想发财，要作大的教育家。你的世界如何，孩子的雄心也如何。
所以，作父母的人，要学习把孩子们的雄心改过来。我要作爱主的人，我不要作爱世界的人。
你们自己要给他们作榜样，你们常常要把你们的雄心告诉他们。我如果可能，我盼望作甚么种的基督徒。你们就自然而然在雄心上给他们有转变。要叫他们的志向转过来，知道甚么是高尚的，甚么是宝贝的。
## 不要鼓励儿女的骄傲
孩子还有一个难处。他不只对外面有雄心，有志向，他并且对自己有骄傲。或者说，夸耀自己的聪明，夸耀自己的本领，夸耀自己的口才。
一个小孩子，总是有许多夸口的地方，以为自己是何等特别的。作父母的人，不必打击他，但是也不要培养他的骄儌。你看见，许多的父母，对儿女的教育是培养他的骄傲，是帮助他们有虚荣心。我们应该按着主的教训和警戒来给他们看见，你应该有思想，会说话，有本领。
不要失去他的自尊心，也不要他骄傲。不需要打倒他的自尊心，但是，要给他看见他自己过大的地方。有许多少年人，从家庭里出来，需要在社会上经过十年，二十年，才能够好好的作事情，这是太迟了。
许多人在家庭里脾气那么大，那么骄傲，不能好好的服下来作事情。所以，要他们不失去志气，同时不骄傲，不以为自己了不得。
## 要儿女服输并学习谦卑
作基督徒的人，需要知道如何佩服别人。得胜是容易的事，失败是不容易的事。得胜而态度对人谦卑的人是有，失败而不毁谤人的少。但是，这不是基督徒的态度。
所以，一方面，一个人在那里有长处，要叫他学习谦卑，不夸口。另一方面，一个人失败的时候，要他们学习另接受那一个失败。
多少的孩子好胜，这在孩子的身上，的确是对的。打球，他要赢；赛跑，他要得第一名；读书，要好。你要给他看见，你在学校读书是要读的好，但是要学习谦卑。要鼓励他谦卑。还有许多别的学生，可能会比他更好。
不只这样，还要教训他们，输了的时候，要能够输的好。孩子们的难处在这里，比方今天两个人打球，赢的要说，裁判不公，或者地方不对，方向不对，太阳照在他脸上。
请你们记得，我们要给他们最谦卑的态度，要有基督徒的性格和警戒。不只能够得胜，并且输的时候，要佩服别人。服输也是对的。这是中国人所缺少的。中国人，所有输的人常是毁谤，不佩服对方。我们要照着主的教训和警戒来养育他们。
## 要教儿女会拣选
我盼望你们在这一件事上注意。在主的教训上，有些事你们从小就要教训他们。要给孩子们从小就有拣选的机会。
你们不能在他们十八岁或二十岁之前，好像甚么事情都是替他们拣选；等到他们长大的时候，忽然叫他们到世界里去。在那一个时候，要他们去拣选，这是不可能的事。
所以，要常常给他们自己拣选，你喜欢甚么，你不喜欢甚么。你要给他们看见，他们所喜欢的对不对。要给他们拣选的机会，而带领他们拣得对。
让他们自己去看。有的人的衣服喜欢长，有的人的衣服喜欢短，有的人的衣服喜欢这一种颜色，有的人的衣服喜欢那一种颜色。要让他们自己拣选。
孩子如果不给他们挑选的机会，到了二十多岁结了婚，你说丈夫是妻子的头，他这一个头作不出来。不能等他有了妻子，头作不来。
所以，如果可能的话，要带领孩子们，多有机会定规。到他年纪大的时候，他就能知道怎么样作，知道那样作有害，这样作是对的。要给作孩子的人，从小有挑选的机会。我对所有有孩子的人说，要让他们挑选。不然的话，中国的孩子都坏掉。
因为从来没有拣选，所以一大就任意而行。我们要按着主的教训带领他们。你们作父母的人，应该教他们拣选，不要替他们拣选。要教他们知道，这样拣选到对不对。
## 要教儿女学习安排事情
你们总要教儿女学习安排事情。你们必须给他们有机会料理他们自己的东西，料理他们自己的鞋子，料理他们自己的袜子，料理他们自己的事情。你们稍微给他一点的指导，叫他自己去安排。叫他从小就知道一点，事情应该怎么样作。
有的人连起头都起不好，因为有许多的父亲盲目的爱儿子，不知道如何的对待他。你如果要作基督徒，就必须好好的带领他们学习安排。
我相信，主如果恩待教会，至少一半的人是从儿女进来，另外一半的人是从海里上来。如果都是从海里上来，没有儿女进来，教会不会强。
请你们记得，保罗那一代的人，能够直接从世界里救出来。但是保罗下一代的人，就要像提摩太一样，是从家庭里出来。
你不能一直盼望人从世界里进来。你要盼望到第二代，人要像提摩太一样，从家庭里出来。因为神的福音要从世界里救回人来，但是还要有提摩太那样的人带进来。
有像他的祖母罗以，他的母亲友尼基那样的人栽培他，以主的教训养育他带领他长大。这样，教会才能丰富。不然，不能丰富。
所以，你们在他们从小的时候，就要安排一点的事，让他们有一点学习，有一点料理。常常举行家庭聚会，让他们来料理。整理。整个家里的东西要摆过，要他们看怎样摆法。橱里的东西要摆过，要他们看怎样摆法。
要他们会处理事情。不管是男孩，女孩，总要教他们会处理事情。将来他或她，就能够作好的丈夫，好的妻子。
今天变作其么种情形？多少女孩子应该母亲管的，不管，弄到教会里来。多少男孩子应该父亲管的，不管，弄到教会里来。
人得救到教会里来，教会的事情多出了一半。都是因为作父母的没有好好的作基督徒，变作教会传福音救了人之后，要管东家的事，要管西家的事。
如果基督徒的父母负责把小孩子养育好，这些孩子们进入教会，教会就省去一半的事。我在上海，常常有一个感觉，唉呀，有许多的事都不是作工的人的事，都是父母的事。父母没有把孩子教导好，让孩子落到世界里去；我们去把他们救回来，现在还要教导他们，这样就多出了许多事情。


key=http://sy_auto-first-258.md
# 王嘉陵：职场的交通(上)
十二篮子
## 理财是不是事奉玛门？
当然要理财，这是神交给我们的东西。每件事都是神交给我们的，我们要做负责任的人。每一样我们都是从主领受的。
我们要理财，不是发财，把主给我们的做最好的经营。因为一切都是从主来的。我们是要好好经营，而不是做发财梦，或有侥幸的心理。如买股票，股市是全球最大的一个赌场，我是不进行这种赌博行为的，我们要到主面前好好考量。
我们的钱不是我们赚来的，若不是主给我们脑力体力，我再努力也不会有任何收入的。我的收入都是主给的，我一定要好好打理。
这么多年来我们没有无妄之灾或飞来的需要花钱的。因为每次一有，我就会到主面前认罪。“主啊，我们在哪里得罪你了？因为这是不应该花的钱，是你的钱。是不是你有什么教训让我看见，我把钱放在了一个有洞的袋子。我们对你是不是吝啬了？”我们要对神吝啬吗？神可以不给你，也可以让我们的口袋有洞。
神是爱的神，也是嫉妒的神，充满了怜悯但又是公义的神。我对神五体投地地敬佩。我爱他、喜欢他、敬佩他。我们在每件事上都学习做神的好代表、好管家。我们的每一分钱都要问主该怎么用。房子是主的，没有吝惜过。交给主后就请主负责。主知道我们的时间，也知道我们有哪些钱不必花。要知道我们侍奉的神是活神，不误事的活神。
## 若老板要我们做不合法的事怎么办？
原则上老板是主派来给你的，不要找老板麻烦，就去找主，这个很简单。
如果我有这样的老板，我也不会管他是谁，我就去问我真正的大老板：“主啊，你给我一个这样的老板，是要我学习什么点啊？请你讲清楚点。我现在很迷糊。搞不懂你为什么派这样的人给我？”这样我们一定有得着。
不要变成老板和你，这样人生就没意思了。我们的眼光不要那么浅显。要看现状就是输在起跑线上了。这个老板若不是当初神给你的，你为什么接受呢？那你就自己负责好了。若这份工作是从主领受的，那就找主负责好了。
我们做了基督徒不能做个不负责任的人。我的决定就是我负责，神的决定神负责。不能自己做了决定又赖到神头上去让他负责。当然神出于怜悯常常会来拯救你一下，但老是这样的话也不太长进。
若当时我的决定没问过主，那就自己负责。但我们其实是负不起任何责任的。那我们就学乖点，下一次就问主吧。因为常这样的话主说不定会不理你了。
我们可以找主说“主啊，当时这工作是你给的，我祷告了，感觉是你的带领。可现在这老板是这样的，主啊，你觉得怎么样？你才是我真正的老板，他只不过是个听你话的人。难道他的心不在你掌握中吗？主啊，你觉得怎样，你看着办！”
我是常赖帐的，常不负责的，就交给主负责。但我一定询问他！每件事要向主求问。搅在合法不合法里就很麻烦了。
如果你找不到答案，相信错不在神，很可能主说的话我不懂。因为我圣经没看过几章，对主的话不熟悉，那个话冒上来的时候我不明白。没有不劳而获的事。
主说，“我是道路，行在我里必有路”。我们到主那里去常常要地图，不是要道路。但是主不是地图。地图可以与我无关，但道路必须行在其中。主从来不给我们地图。主就说，我是道路。就是在里面或不在里面。只要行在其中就一定有路，绝对不会走投无路。
我们有走不完的路，是窄路，但是达到目标最直的路。我们把主当道路！不要找主要地图绕出来。行在主里就必有路。而且说实话主也没有地图。因为只有一条路，一条路就不需要地图。新耶路撒冷只有一条路，从宝座流下来绕到全城，就是在里面或不在里面的问题。
我们要操练人的灵能与神的灵接触。神的灵现在就是话，现在就在话里面。他的话就是灵、是生命。非常的具体。操练灵就是操练三个功用：良心、交通、直觉。这个和世人说的直觉是不同的。操练我们的良心对人对神无亏，操练看神的话。用无亏的良心来揣摩和思考神的话。
昼夜思考神的话的人有福了。如果我们做白日梦的内容都换成神的话，是非常有帮助的。我们不要空想，而要想神的话，我们的脑筋就可以被话中的水洗涤，我们的心思会清明，然后神会直接给我们一个感觉，来带领我们如何去跟老板说关于这不合法的事情。
神会给你出人意外的平安加上超绝的智慧跟充满了恩典与爱的话来与老板沟通，说不定你老板就得救了。为他祷告。我们要知道随时来操练灵，这个不是临时抱佛脚。平时就要操练，到时候就有神和话和神的同在。这是非常科学的。
好比光，光是有两个性质，光波与光力。光力是有一个地方性的范围的。这解决了我多年的困惑：神是无所不在的，为什么我们一定要来聚会才能摸到主？自己不可以吗？神的存在和神的同在是不同的。神的存在就像光波无所不在，但神的同在就像光力一样是有个范围的。
我们是可以享受神的存在，但那是世人都可以享受的，因为阳光照好人也照坏人。但神的同在却很有讲究的。我们最后要的是他的同在，而不是他的存在。
就像很多人说的，我相信有神，他并不是基督徒。撒旦也相信有神，还惧怕神呢。你相信有神最多与撒旦同等。这是我传福音时常跟人说的。我们要有神的同在，同在到住在你里面，那你才是基督徒。神的同在永远是和他的身体在一起。为什么我们要在身体里，因为神的同在是在那里。
## 我们如何向上管理？尤其对于那些无理的主管。
要把他当福音朋友，会立刻对他很友善。我们常常双重标准。对福音朋友百般迁就，对弟兄姊妹百般要求。
我们应该把大家都当福音朋友。把任何人当福音朋友，就充满了热情与盼望。我喜欢凡事盼望。向上管理就是为你的老板祷告，然后把他当福音朋友对待，保证有不同的景象。
## 如何解决职场的压力？
我在工作上是非常努力的人，因为在神没有不劳无获的事。并且我的神的要求很高，我就要做到尽心竭力，问心无愧。
我虽然非常努力，但我没有压力。压力只有两个来源：第一怕失败，第二想成功。对一个不怕失败不想成功的人来说是没有什么压力可言的。努力是一种享受。
如果我怕失败我也不会祷告说，主啊，拜托让我第二天的演讲不失败。他也不见得听。但我可以祷读约翰一书：“神是爱，爱里没有惧怕。完全的爱把惧怕驱除。”因为惧怕带着刑法。在爱里没有被完全的人才会惧怕，包括惧怕失败。
如果你知道神有多爱你，他又多有能耐，你失败一点算什么呢？只是一个学习的过程而已。失败为成功之母。当然这句话是对有长远目标的人讲的。没有长远目标的人眼前的失败就是终极的失败，有长远目标的人眼前的失败是一个学习过程，所以不要怕。
其实当你一不怕失败的时候很多事情都敢做。我在职场中公司常交给我人家不愿意做的工作，可能都是高风险、低赏赐或者出力不出名的工作。我从来没觉得我倒霉。而是觉得很好啊，我又可以学习如何经历神万般的智慧和祝福了。
通常我做完后大家都抢着要那个工作，因为觉得怎么这个工作挺好的？因为事在人为。但我为什么敢接呢？只要公司敢交给我我就敢接。我不怕失败。没什么好怕的，但我也不想成功，所以就没什么压力。
如果我想成功的时候，我就祷读诗篇16篇：“以别神取代耶和华的，那人愁苦必加增”。让我不以成功取代你。主啊，让我不把成功当成我的神侍奉。主啊，你是我的神，我单单侍奉你。侍奉耶和华必不至羞愧！侍奉耶和华的人一样好处也不缺。所以没有什么压力。
我们要解决压力的根源，不要解决压力的表面现象。其实最终就是认识神，基督是至宝！你认不认识他他都是至宝。保罗是以认识基督为至宝，不是基督为至宝。
我们到底认不认识神？当我们有事去找他的时候他认不认识你？如果平时无事不登三宝殿，到了有事找他的时候他可能不认识你。但是林前八章3节说：“若有人爱神，这人是神所认识的”。我要神认识我。


key=http://sy_auto-first-259.md
王嘉陵：职场的交通(下)
十二篮子
## 面试的时候，要怎么应付主管的提问
要把工作奉献给主，面谈的时候要经历主的同在，我该说什么话、怎么说？主啊，要有你的同在。我们有个宝贝就是主在我们里面。
不见得我们每次都是成功的，没有关系，我们在学习。我们和主的沟通是每一次就越来越认识。我们和主会越来越亲密，看到主的眼神就知道怎么回事。
生活负担重，要如何过教会生活？
不要生活在XY轴。照顾家人是应该的，如何来做平衡，求主来做带领。
遇到问题问主怎么办。这样我们来照顾家人的时也是满了温柔，而不是发怨言的。主给我们的环境都不一样，但主是包罗万有的宝贝，可以应付一切的需要的。
工作不是我的兴趣怎么办？
我大学进了最不喜欢的化工系，我喜欢艺术。但既然我们进了大学，就要学习一份以后容易找到工作的。
工作后我是可以慢慢培养兴趣。不见得和我的专业相关。所以要求主给我兴趣，并且有主的同在，我就开始喜欢这个工作了。我们上班不是上班，而是去度假，我们的心情就不一样了。
是否该换工作还是要祷告，我们该不该留在这个工作上？只有主能负我们的责任。我们和主搞清楚了主一定会负责任的，我们到哪里都会很好。
我在IBM换了10种的工作，都是祷告主一同来做，也做得很有兴趣。所以做什么事情不重要，重要的是谁和我们一起做。
我们要好好与主有祷告。如何学习在工作和生活中与主同活。我们的人生不是在平面了，是在三度空间，是一个喜乐的，很不一样的人生了！
信息给我们异像，但异像一定要应用到我们的生活！让我们在任何事情上都满了学习和操练！主啊，激励我们，让我们在工作上有扩大的心胸，给我们操练的灵，给我们正确面对的态度，让我们成为和你常常同活的人。
我们在工作中常忘了你，让我们转回到你，在生活中与人相处的事上一样操练与你同活。帮助我们做一个得胜的人，建造基督身体的人，让你得着满足！
人生最好的决定就是主动积极来认识我们这位神！我们的工作不只是工作而已，我们在工作中可以传福音的。主来的时候，我们是很正常地在过生活的。
旧约中造人的时候，神是我们的供应、保护、娱乐和享受。可人一堕落后就离开了神。亚当不是无业游民，是正当工作的。看守园子的。人犯罪之后，要努力工作才可以糊口，这是神的智慧，否则我们不知道有多少时间来犯罪。
该隐的后代为了谋生，成为了很多技师。我们的职业如果摆在正确的地位，对建造帐幕是很有用处的。在职业中学习，在教会中建造。把职业奉献给主，我们所做的就都有永远的价值了。
旧约中的人物都有正当职业。尼西米服侍王的饭食，王见他面带愁容问他为什么，他不是自己马上反应而是里面马上祷告，但他不是说“王啊，你等我一下，哦，耶和华神啊……你看我该怎么办？”
而是他的祷告很自然，平时操练得很熟练了，所以他可以无时不祷告，祷告不间断，和主很亲密的。这个是我们需要在生活中不断来操练。
新约中也提到了很多种的职业。有些职业不是神称许的。既然念了大学，我们总要学一个行业是有用的。容易找工作。主要我们移民，我们要随时可以搬家，无论搬到哪里找工作都不是问题。
另外职业可以帮助我们经常接触人的。如医生、老师。我们的职业讲出来不要是羞惭的。如果那样我们就要考虑换个工作。我们的职业最好是让人尊敬的。
我们需要一些实际操作的技能，帮助我们来服侍主的。我们不要把技能用错方向。技术与才能是需要不断学习。职业是为了赚钱糊口和娱乐，或名声地位。这些都是短暂的，没有永远的价值。
不要看一些小事情，只要联于主，什么东西都有用了。我们不要看环境，不要只活在二度空间。
任何小事都是在联于主。我们的家打开不是为了只打开而已，不只是一个社交的场所。
我们摸到桌子的时候，主啊，在这里吃饭的人，要借着吃你进入国度！我们摆椅子的时候，祷告主，让每个坐在这里的人都进入国度！当我们开门的时候，主啊，每个进来这家的人都闻到基督的馨香之气！联于主就太有意义了！
找工作的原则？
第一，养家糊口之外，要把我们所得的奉献。不要小气，不要觉得我们的钱不够。奉献给主了主是上尖下流地给我们。因为我们对主不认识，所以我们就怕。
若我们愿意在财物上奉献的时候，主完全是祝福我们的，我们就不再受财物的控制，我们从财物上自由了。我们这个人会活得很痛快。
第二，工作是学习的机会，无论学什么都会有用。有一技之长，可以到处开展福音和国度。但我们的时间和精力不要被霸占，我们的工作和生活的目的是向着主服侍教会。
不要把时间全耗在工作上，晚上来聚会时若人太累灵起不来也不能供应人，求主保守我们。我们在工作中是尽力的，但不是耗力，这有区别。
第三，活在教会中。以色列人一不跟约柜行动就落单被杀死。我们一离开教会生活，我们的肉体就挑动了。
我们的肉体永远永远都是败坏的。连大卫，只要和神的行动一脱离就犯那样的罪。我们没有一个人是免疫的，必须跟着约柜的行动。
我们今天的工作要跟着教会的号角。我们打开家不是把大聚会搬到家里做小聚会，而是要到我们的生活中来关心、照顾、分赐。让大家来认识基督的宝贝，享受到基督。
第四，活出见证的生活，以主和教会生活为优先。面临工作的变动时，我们的决定不是薪水和职位，而是说哪个地方有好的教会生活，可以让我投身其中。
我们在做选择优先的时候，是把基督与教会摆在前面吗？我们在做决定的时候就可以来应用了。把我们的工作、车子奉献给主，我们不怕什么，因为这是你的，你负全责。
我们从来没担心过开车会有什么事，很平安。我们搬家的时候也祷告住的地方离聚会处开车不要超过10分钟。因为下班时都比较累了，我们的决定是不要给肉体机会，因为我们是有限度的，若下班很累很饿又开很远的车，就会给自己找借口不去了。
我们不要为自己找这样的借口。所以我们的住、交通工具，我们买怎样的衣服，时间怎么用，都要有优先级的考虑。
第五，我们工作可能需要加班，但要事先告诉上司哪些时间需要聚会，可以聚完会再加班。工作是主给的，若出于主的，我们为主做见证，主会给我们。
如果不是出于主的我们自己讨好老板，不讨好主，我们有这个工作而不蒙福。我们需要的是主的同在。
我们要在同事面前活出良好见证，不马虎偷懒，不背后批评论断。我们要凭里面的宝贝来活，看得见的人不是我们的老板，不要只是应付而已。我们做事从不考虑升迁，而只考虑老板交我的事情我一定做好。
就如姊妹让我买菜，我就把菜买好。这就是我们态度的问题。我们在不大的事情上忠心，老板一定会看见我们做事超过他想象，他也会器重我们的。我们就好好每天与主一同上班一同做事，主一定会打开门和机会给我们的。
我们的目标还是主自己。工作上有压力是因为我们的目标错了，我们的待遇我们的升迁等。我们要心单纯向着主。我们积极认真做事，并学习一同与主做。
第六，学会奉献自己，不要凭我们自己有限的能力去表现好。学会把工作奉献给主。我知道我的能力，但你要借这机会成全我。我不要单独去做，我要与你一同做。
我们要学会沟通。不但跟主祷告，也学会在身体里交通，很多弟兄姊妹的经历可以来开启我们。学会活在身体里面。我们不要以为主忙不过来，我们都把主想得太有限了。
我们要认识我们的神是无限的，大到我们不知道的。我们要有信心，主今天把我们摆在哪个工作场所主是有考虑过的。主对我们每一个人都很关心，主为我们舍了命，他在我们身上是很大的投资。
他舍了自己的性命，他救了我们，难道他会不考虑我们的工作吗？我们太小看主了。我们工作的边上可能就有第二个倪弟兄，就靠我们带他们得救。我们要有这样的眼光。
第七，我们的工作不是为琐事而忙，如果和主一同地做，我们会学习到很多事情的。我们灵正常的时候我们全人都会很正常，我们的心思不会乱飘了。
不会想很多无谓的事情。我们很多人头脑不够清楚，所以就摸不到该怎么做，而花的时间和精力都划不来。
我们人的三部分不能互相取代的。灵刚强、魂清醒，还要有个正常的生活。要11点左右准时睡觉。如果不够睡头脑就不清楚，这是正常的，这个一个律。我们不要违背这个律。
我们睡得太晚了，年轻人太爱熬夜了。神造我们的身体是有个律的。我们不仅操练灵，我们把睡觉的时间奉献给主，而不要抓老鼠，要抓睡眠。
我们早点起床，会发现心神越来越好，头脑越来越清明。操练过一个正常的生活。熬夜久了会伤肝，人的健康受影响。头脑不清醒是夜生活造成的。
我们不是讲养生，我们要有一个活得健康的生活，才能让主有足够的时间在我们身上有变化，来建造他的身体。
每一个人都是主用重价买来的，我们都巴望和大家一起见主的，不要年轻的时候主还没来你就先跑了。不是主提去了，是自己先走了，那太不划算了。希望每个人都健康活泼，心思清明！
第八，工作是对我们的全时间训练。再提大卫在山洞里，有四百多个窘迫的来跟他。外面我们看着很正常，但里面的情形我们自己知道。
大卫说，主啊，我们投奔于你。论到地上的圣民……在教会中我们要跟着年长的，不要看自己的环境，要学会赞美。一赞美灵就刚强了。得胜者就是在日常生活中的小事情一点一滴经历主。
要投奔于主，离开了主我们就没有任何好处了。不要怕工作，工作是对我们的全时间训练。不要惧怕人而不敢把主摆第一位。
第九，我们要变成建造身体的巧匠要有很多的学习要做。我们不要怕错，但不要错过神。工作机会让我们接触到别人所不能接触到的福音对象。工作不是分我们的心，而是让我们得成全被变化并且传福音。
我们就过简单的生活，单纯爱主看主会不会亏待你。主对我们的人生是个好得无比的安排。他是我们的主人。我们的主人连命都给了我们，怎么会虐待我们？什么事情他都会负责任。
如果我们不奉献的话，很多事情挂在那里，我们的活力都被耗掉。而奉献的人会活得很轻松很愉快。
第十，参加聚会的态度是来赎回光阴，是来好好地享受主。让我们的灵魂体都在这里享受，全人摆上。不要来聚会了，心里又挂着别的事情。
如果我们没有得到主，我们要做的事情也没有做，那就太亏了。我们要在聚会中迫切地摸到主。主啊，我就是要碰到你！这时间就是赎回来的。


key=http://sy_auto-first-260.md
# 王生台：部长对不起，我有更好的工作了
王生台  十二篮子
我读东海大学时，有一个基督徒向我传了六年福音。我不仅没有相信，反而跟他辩论，结果都是我赢。
但实际上是我受亏损了，因为我没有碰见主。
后来我在金门当了两年兵。
那个时候当兵不像今天这么轻松，金门也不是开放观光的地方，当时是有炮战的时代，有『单打双不打』的说法。
所以，每到单数日的晚上，每一个人都很紧张，因为不晓得第二天能不能看得到太阳。
在这种景况之下，我第一次考虑到『我才二十二岁，我不想死，我应该还有很灿烂的前途的。』我又想，『但是，我今天不想死，到了七老八十的时候，我还是不想死。
可是，人都要过去的。那么，我人生究竟是为着什么呢？二十二岁死，跟八十几岁死，差别究竟在哪里？是不是就多了点酸甜苦辣的经历呢？』我没有答案。
安然服完兵役，到了1975年，我从台湾到美国威斯康辛去念书，当时是零下二十度。我跟一个美国人住在学校宿舍，不到两个礼拜，我就得了重感冒，甚至整整两天没办法起来吃饭。
当时因为不认识任何一个人，所以也没有人照顾我。我在床上想着，『如果我死在金门，大概还可以得一个勋章，但是现在死在这里，也没有人会知道我死了。』
我又想起同样的问题，『人生的目的是什么？我究竟活着干什么？』不久后我也痊愈了。
那时学校只有二十几位中国学生，大家因为对西方食物觉得腻了，就想做点中国菜，大伙儿也可以聚在一起吃饭。
所以，我很高兴地去了第一次的聚餐，在那里遇到的都是学长，他们个个英文比我好，功课也比我好，并且也快毕业了。
但是，从他们所谈的问题中，我发现没有一个人是满意的，每个人脸上都是失望的表情，视毕业如失业。
当时若要留在美国，就一定要拿到绿卡，没有绿卡的只好另外找教授，并且还要找奖学金才能留下来，所以学长学姐们都感到前途一片迷茫。
男生一面打麻将，一面谈这些问题；女孩子边玩大富翁，也谈这个问题。没有人谈不同的问题，都同样地感到人生很迷惘。
原本我是很羡慕他们的，但是那天我心里头凉了，因为想到只要再过一、两年，我不也是跟他们一样吗？那我的美国梦究竟是干什么呢？
刚刚才从死亡里逃出来，现在还在挣扎奋斗着，我努力是为什么呢？是不是人人都挤向这个潮流，我就往这个潮流走呢？
正在想下一步该怎么走时，我看见角落坐着一个女孩子，胖得跟雪人差不多，但是脸上很喜乐，很有笃定的把握，而且好像还有光。
只有当一个人喜乐时，笑脸才真的会发光。我心里想，一个女孩子胖成这个样子，怎么会这么喜乐？我就走过去问她。
我问她说：『刚刚大家谈的问题，都是原本在学校是怎样，后来毕业又要如何的事...但我想知道究竟是什么原因，让你这么的喜乐？』
她说：『我里面有耶稣。』这回答真吓了我一大跳。
因为我念东海大学时，那里有个很漂亮的教堂，但耶稣不是挂在教堂上面的吗？圣诞节时，一年去看耶稣一次，不就好了吗？祂怎会跑到你里头来呢？
然后，她就跟我讲她怎么碰见主的事情，现在我都不太记得内容了，只留下一个深刻的印象，就是她里面有一个非常喜乐、非常笃定、对人生充满盼望的一种把握。这个是我没有的。
我被征服了，不是一个道理征服了我，而是她身上有一个活的东西。哦，我要这个东西。那时候是我第一次向福音敞开。
我问她：『那我怎么也拥有你有的呢？』她说：『我不知道。但我这里有几本书。』她就拿给我《十二篮》。
我回去一看，发现真是不得了了，书上几乎每一句话都是对我说的。
简单的讲，我那时候开始信主了，而那位女孩子后来就是我的太太。
我觉得神很有意思，原本我可以跟基督徒辩论『到底有没有神』很久的时间。但是当我看见一个人身上真的有神的时候，我就被吸引了。
之后我在美国加州州政府环保局作事，也进了能源所，甚至做了加州州长的助理，专门在管美国在加州所有的军事基地。
从91年到97年的时候，我还是加州州长到国会的代表，也是美国五十州州长的代表。
美国有一个只有七个人的委员会，主席是美国国会的助理部长，我作为五十州州长代表，也参加了这个委员会，每年都会有几次的开会。
到了95年，有一天会议结束后，委员会主席把我拉到一边，对我说：『我跟你共事了几年，非常欣赏你办事、各方面的能力。我想请你到国防部作我的助理副部长。』
国防部助理副部长这个职位是相当高的，但美国国防部有几百万人，为什么突然间找到我呢？
我在考虑的时候，他接着说：『你看，你现在在加州，州长非常器重你，各方面的表现都很好。但是，你要想想看，五年之后，你会爬到什么样的一个职位？但是，来到国防部的话，你可以认识很多很多有权力、有地位的人，你的才能和各方面的长处，马上就可以在他们面前显露出来。尤其值得一提的是，我还可以带你去见世上最有权能的一位：美国总统。』
当时他不说『五年后』还好，一说到『五年后』，我就想起自己曾经向主许了一个心愿。
我从信主以来，越认识主，就越觉得祂太宝贝了！但祂有这么丰富的生命，却还有很多人不知道。
所以，我向主许了一个心愿，就是一到州政府规定最早可以退休的年龄时，我就要退休去传福音。算过之后，我在2000年就可以退休。
部长和我谈话时是95年，加上五年，不刚好就是2000年吗？后来我跟这位美国国会助理部长说：『对不起，我有一个更好的工作机会了。』
因为我所服事的主耶稣，祂是万王之王，万主之主。
我接着说：『到了年底，现任总统还要再被选举一次，还不知道到时候选不选得上。但是我所服事的主耶稣，神已经立祂为万主之主，万王之王了，服事祂不是更好吗？』
当时我若接受那个工作，而现任总统年底没选上的话，我也要跟他一起下台了。至终，我没有接受他提供的职位。
帮我作事的人说：『唉呀，你怎么这么傻！把这个机会放掉了。你去的话，我们就鸡犬升天，跟你一起吃香喝辣的呀！』
但是我说：『对不起，我看见了一个更棒、更高、更神圣的目标。』
到了1996年年底，距离退休只剩下三年多，但因为教会有放下工作的呼召，我再次为此事向主祷告。
最后，我放下工作，没有退休，现在在香港跟大学生传永远生命的福音，这福音的内容不是只有福利平安，更重要的是神要进到人里面。
美国国防部的工作虽是地上高尚的职业，然而事奉神却是更有价值的事业。


key=http://sy_auto-first-261.md
# 职场生活的十点建议
职场弟兄  十二篮子
很长时间以来，发现很多基督徒在职场生活上有些纠结，也有一些不很平衡的想法。就想写点东西谈谈我的感觉。
我本人毕业之后，在职场若干年，也听过各种各样很多或健康或错谬或正常或偏激的教训，所以对此深有感悟。
基督徒怎么处理自己的职场生活呢？首先得有一些正确的，合乎圣经的认识。如下：
## 第一，要有正常的人性
基督徒活在地上，首先你是个人，是个正常且平常的人，你既非不食人间烟火，就得有正常的物质需求，得有正常的生活，正常的谋生手段，当然除非主有特别的呼召要你全职服事主。
而对于大多数的基督徒来说还是要有自己的工作、自己的事业，或者说有自己的一技之长，一方面靠此谋生等候主来，另一面也好有给穷困的圣徒或给教会的。
## 第二，要勤劳
圣经给人的定命是劳动，人堕落之后，神给人的定命也是劳动。
以弗所书4章保罗也劝诫我们“偷窃的不要再偷，倒要劳力，亲手作正经事”,保罗在这里说要劳力，亲手做正经事。
劳动对基督徒来说是一种保护，特别在我们生命还幼小的时候，劳动是保护我们少犯罪或者不犯罪。
拿我们自己的光景来说，一般上班的时间就没机会去犯罪，反而闲下来就会经常犯罪。
圣经上还告诉我们不但要劳动，还要殷勤，特别是主耶稣在地上生活时也是一个殷勤的人，他非常勤劳，常常竭力做工，他对门徒们说，要趁天亮的时候多做那差我来者的工。
所以基督徒应有的美德之一就是殷勤，懒惰的基督徒是羞耻的。
## 第三，要有上进心
基督徒要有上进心，很多基督徒在工作或事业上缺少上进心，他们的理由要么是“主快来了，要好好爱主”，要么是“反正主凡事都有预备”，或者其他的借口云云。
这样的借口实在太说不过去。我们是要等候主来，我们是要警醒预备，我们是要依靠主的恩典。但是这些都不能成为我们不上进的理由，人活在世上，不管是追求主还是做事业，都得有上进心，都得有一定的雄心和大志。
我发现，一般在工作上或事业上不求上进的人在追求主上也通常是不求上进。人不能没有进取心，基督徒更不能没有进取心。只是说我们不能陷入撒旦的网络，我们的进取也是为着主。
## 第四，要有美好的平衡
基督徒活在世界上，一定要有美好的平衡。特别是要合理的分配自己的时间上班的就要努力把工作做好、做家庭主妇的要努力做好家务、学生要努力完成自己的学业。
李弟兄曾经在生命读经上这样说过“如果一个姊妹家里弄得乱七八糟，丈夫孩子回家也没有饭吃，而这个姊妹还在天天聚会。他就劝这个姊妹不要聚那么多会了，先回去把你的家务做做好”。
同样的道理，如果你为了追求天天聚会，而把你的工作搞得乱七八糟，这是不合适的，对老板对公司来说这是不义的。
对于一般职业来说，正常聚会和做好自己的本职工作是不会矛盾的。当然如果你的工作占用了你所有的时间，那你就要考虑是不是要换工作了。
## 第五，要赎回光阴
世人常说“一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴”，说明时间的宝贵，而圣经也说“要赎回光阴，因为日子邪恶”。
我想对正常的基督徒来说，更应该赎回光阴，因为一个正常的基督徒每周起码有3-5次的聚会，甚至有时候周末也有，和外邦人相比，我们的负担更重。
我们需要做的事情更多，所以我们更要赎回光阴。更没有理由大睡懒觉，没有理由浪费很多时间在虚空的谈论上，没有理由浪费很多的时间在看肥皂剧或者体育赛事上。
## 第六，要操练自己持守义
我想工作对我们是一种操练，同样也是一种试验。有些基督徒为了贪小便宜就公财私用、或者用虚伪的方法赚钱、或少人斤两。这些都是不义的。
我相信神把我们摆在每一个环境下都是一种操练，要我们在那个环境下学习持守义、操练义、活出义。职场上生意场上更是如此，我们很多时候都会面临着一些“要不要为一碗红豆汤出卖长子名分”的抉择。
在这个世界上，撒旦的试诱无处不在，马太福音4章主耶稣所受的试验撒旦今天还要继续做在我们身上。不但如此，基督徒还有行业的限制，譬如不可做一些不合适的行业或者涉淫秽，邪恶的行业。
总之，我们不能为一些蝇头小利出卖我们神儿女的身份。
## 第七，学会不贪婪，以主的预备为足
我说我们需要工作，但是这个工作不是为了满足我们的贪欲，不是为了满足我们对物质的无止境的渴求或攀比。
如果我们在职场上到一种程度完全活在虚荣和攀比中，那我们的心就完了，偏离了主给我们预备工作的初衷。
基督徒不是不要赚更多钱，而是说不要去满足里面那个永无止境的贪欲。学会以主的预备为主，学会在当前主的预备中过喜乐的生活。
当然主若预备我们过一种非常富足的生活，我们也感谢着领受，当然主若预备我们贫穷，我们也没必要怨声载道，怨天尤人。
## 第八，要学会不忧虑，在工作中学会经历主、信靠主，交托
在工作中经历主是个绝好的机会，我相信每个人的工作都是有一定压力的。没有任何压力的工作非常少。
那我们怎么处理这些压力呢？要转向主，寻求主，我想每一个压力都是经历主的绝佳机会。每一个艰巨的销售指标都值得我们去到主面前祷告，每一个技术难关都需要主亲自的带领，这很奇妙，却是真实。
所以，职场上的基督徒更要学会交托和信托，经常有交托的祷告，把自己的工作，自己的事业，自己的生意都愿意交给主，抓牢每一个经历主的机会。
经常经历“将一切的忧虑卸给神，神那超越人所能理解的平安必在基督耶稣里保卫我们的心怀意念”。
## 第九，在职场生活中学会操练性格，学习忠信，学会老练，学会成熟，学会尽功用
另外来说，职场也是一个操练性格的机会，很多工作都要我们操练性格，譬如有的工作需要你谨慎细心，有的工作需要你大胆创新，有的工作需要你踏实忠信。
我想在工作中操练性格是非常必要也是非常有效的，操练一种好的性格能为主所用。
另外，在工作中我们也能学会忠信，譬如我们要学习对我们的工作忠信，你要先学会对地上的老板所托付你的工作忠信，才能学会对天上的老板所托付你的工作忠信。
一个在地上只会敷衍、应付自己老板的人，做天上的工也不会好到哪去。
## 第十，在工作中完成主的托付，主在你公司要做的，彰显主名带同事得救
最后一点，我们在工作中要明白主的托付，换句话说，主为什么要把你摆在你所在的公司？肯定不是徒然的。
当然世人的目的很简单就是要赚钱、要学东西，但是我们的目的就不能仅此为足了。我们要是有异象的话，就会知道主把你摆在那个公司，是要你在那里有彰显，有不一样的见证，能带同事得救。
我是这是我们在职场的意义，主在你的公司要有所得着，你的朋友？你的同事？你的老板？……我们的定命是要做“得人的渔夫”。
愿主记念所有青年在职场的弟兄姊妹们。愿祂在我们身上得着祂想要得着的。


key=http://sy_auto-first-262.md
# 上班与聚会：职场基督徒的两难
王生台夫妇  十二篮子
天天出差怎么办？
如果是天天要出差，天天要应酬，天天要作，那么你可能要在主面前祷告，是不是可以换一个工作。但如果是偶而的，这是可以平衡的。
很多人说时间不够用，当然每一个人时间都不够用。作任何事时间都不够用，但要仔细看我们怎么花时间，我们的目标和优先级要很清楚。
在职弟兄姊妹参加聚会的态度？
聚会不是浪费时间，是赎回了光阴。聚会真是赎回了光阴；但不是要我们天天坐在聚会里面，因为我们有的时候在聚会里面，是在作白日梦。
所以，既然来到聚会，就要摸到主。我们该跟主祷告：『我时间不多，我来到聚会中就要遇见你，我不放你过去！我来聚会不是要讨好谁或尽我的义务，我来就是要遇见你，让我听见你的话。』
当然自己要主动开口，也要操练我的灵，并为开口的弟兄姐妹们祷告，让神借着他们对你说话。我们作每一件事都要算数。
## 聚会挤掉了我作白日梦的时间
我(王姊妹)在哈佛大学念书的时候，一年念二个硕士学位，一个学期选了二十七学分，总共上了七、八门课。
我一样的一礼拜聚二次会，一个是主日聚会一定去，一个是小排聚会。
也没有耽误到功课，挤掉的是我作白日梦的时间，挤掉的是我看电视的时间，挤掉的是我娱乐的时间。因为聚会是我最大的娱乐。
我们两个在美国结婚的时候，十五年家里没有电视了，我不知道各位花多少时间看电视，多少时间看报纸，花多少时间看八卦新闻。
这些全部都可以挤掉的，这对我们都没有任何长远的帮助。
甚至我作Master?Present?Marketing，我也不看电视，也没有因此受亏损。看报纸是看重要的新闻，但常常我连这也不看，因为我没办法控制，看了重要新闻，往往连不重要的也都看了。
现在是重要的我去找，我都是主动积极的去找我所需要的讯息，而不是让那排山倒海的信息喂我吃一些我不该吃的食物。
我们应该主动积极的去经营我们的人生，而不要随波逐流的漂走，我不相信作学生排不出一周两个聚会或三个聚会的时间，如果持续这么下去，我们真是会看见这是赎回光阴。
工作是你的社交活动吗？
我们聚会的时间排除掉的，应该是闲懒的时间，闲聊的时间。
我上班时间也相当长，我工作非常的努力，但是我真得没有压力。
我是尽心竭力尽心竭力的来事奉神，我工作非常努力，但是没有压力，因为上班不需要花那么多时间和人闲聊，或者是一些无效的工作。如果心思是清明的，工作该是有效的。
很多人待在公司里并不是?有效的，而是一种社交活动，工作成为他的社交活动，所他待在公司里并不是要把事办好。那如果我们是把事办好，有效的工作，我们就不需要留下来。


key=http://sy_auto-first-263.md
# RonKangas：生活与工作
RonK  十二篮子
## 我们需要过一个在耶稣人性里的生活
我们对主绝对的时候，需要顾到旁人，妻子，孩子。顾到他们的人性需要。我们不能把我们对主的绝对强加在那些还没有足够恩典接受的人身上。
这不是求全，而是我们需要吃那位是素祭的基督。在基督的人性里照顾配偶和孩子。
以前我觉得休假是属世界的。一直到有一天一位同工和我交通到我需要休假。
我在主面前有平安，我的儿女们完全了解他们的父亲对主的绝对程度，同时我也知道儿女们能见证说他们不是在一个宗教的气氛中长大。这不是妥协?(compromise)。
我对孩子们所收的礼物都要先认可。我们家不过万圣节、圣诞节。孩子们没有圣诞节的礼物。但孩子们喜爱在一年两次的训练期间接待圣徒，他们也在那期间得到礼物，是训练礼物，不是圣诞礼物。
通过数千次(不是夸张)的经历，我学会活一个神人生活，一个基督人性的生活。我们需要过为着基督与教会的生活，但不是照着一个宗教的方式。
从另一个角度，当我们看帐幕的预表，我们也可以看到。帐幕里的器物的基本元素是木，皂荚木，木外包着金。
基督徒的生活，是神圣的人性生活。不在宗教里，并不是说我们是随便的，却是在基督里的人性生活。
## 我们必须工作，勤奋地工作，在我们的工作上忠信
我们需要在工作上作见证，包括全职在家的母亲。
假如缺少这点，没有一个人在能在神面前有用。这乃是神在创造里的律，并对付堕落人类的路。假如我们不工作，主不会把任何责任交托给我们。
当我准备全时间服事的时候，我和李弟兄交通，李弟兄分享了几个原则，其中一个就是，做工是一个律(to?work?is?a?law)。
假如想要在人面前在世界上做什么伟大的人，那是属世的。但假如你想要有个事业，有个技术，在学位上进步那是尊贵的(noble)。我鼓励年轻的弟兄姊妹一直学习，一直进步，发展神给的才能(就像但以理一样。)
但是，我恳求你们不要过一个分割(compartmentalized)的生活。有一位医术很好的脊骨神经科医生弟兄，但他同事却不知道他是神的儿子。有弟兄只是在聚会中属灵，但不是在家里，不在工作中，甚至还在他妻子在家中操练灵的时候嘲笑她。这种情形不是少见的。
我给你们一个Samuel?Chang的见证，Samuel弟兄研究化学，是教会的长老。他的工作是在神面前。
有一次，他的导师给他安排了一周的工作，神给他智慧，三天就完成了，剩下了两天他就用来清扫实验室。Samuel弟兄没有用这两天在实验室里来读职事的书报，而是照着神给他的感觉，清扫，拖地。
这是一个不过分割生活的榜样，一个凭着里面神的生命勤奋工作的榜样。
我们有很多这样中年的弟兄，医生弟兄，工程师弟兄，律师弟兄，虽然不是放下工作的全时间服事者，但却是向着神，照着全时间服事者的生活原则过生活。
以利沙在以利亚来呼召他的时候，他在地里辛勤的工作……。很难找到一个懒惰的人，厌恶工作的人，闲站的人，在做主工的时候不是懒惰的。
我们在上班前或在上班的路上享受主，然后在工作时将祂活出来。这是一个极强的见证。
我们也应该尊重并感谢做各项工作的弟兄姊妹，我们对职业的高低的偏见都需要被拆毁。尊重每一位勤奋工作的神人弟兄姊妹。


key=http://sy_auto-first-264.md
# RonKangas：关于全时间训练的交通
RonK  十二篮子
全时间训练开始这么久，课堂上得到真理太多，不能及时消化；经历太少，和我们所得着的亮光不成比例，觉得不够竭力。如何往前？
Ron弟兄答：我先交通一点，然后或许Chris弟兄来加强。
你认为你必须把桌子上所有的食物都吃完吗？看看所有的事物，你必须把每一样都吃完吗？“不！”职事是为着身体的，只有身体能吸收整个职事。身体甚至也要花上许多年。
你参加以赛亚书的冬季训练了吗？第二篇信息是关于神。以赛亚书谈到关于神的12个点。只有身体能消化所有的点，并且这花上身体20-30年。所以当我在训练中上课时，我鼓励学员读所有的材料。好使你知道有什么。但是然后你要在某一特别的方面向主敞开。不要想吃掉桌子上所有的食物，你取某几种特别的东西。
关于另一件事，我要说的是，经历总是随着启示。看看彼得在马太十六章得着了关于基督的启示“你是基督，是活神的儿子。”然后，几乎是立刻，他责劝主；然后在山上，他认为主、摩西、以利亚是同等的；然后在下一章，他在收殿税的事上犯了错误。所以他得了一个启示,?跟着犯三个错误。
要使你所学的成为你的经历，需要两个条件。第一个可能你并不喜欢：我提到这个你可能并不喜乐，但是我会很喜乐。我们必须在我们实际的经历中犯两个错误。
李弟兄给我起了一个中文名字，但是我怕说我的名字，因为我怕发错口音。当我念名字的时候，好像念的是大象，因为我把“ze”说成“zhe”。但是如果我不犯那种错，我永远也学不会。现在，你和你的弟兄结婚了。你曾在生活里向他犯错吗？你岂不是从错误里学了许多吗？
你应该努力不犯错误。但是当小孩子学走路，他们像一个士兵一样的站立、行走吗？那不是生命。生命推动人尝试，事实上，那些也不是错误；乃是借着做而学，现在你知道谁在积极一面了。你需要实际的灵把一切事作成你的实际。
但是，首先你需要受教导，然后你试着照着教导生活。你不会做的那么好。要是你做的好，那会是一个大问题，因为然后你会像约伯一样建造你的“己”。但是那灵会在你里面光照你，引导你进入实际。请记得每一件事都是生命长大的事。
现在我再说最后一点。我知道之后Chris弟兄想要分享点什么。但是无论何时你读圣经，或者是职事的话，有一个要求：“你需要经历三件事”。主说：“要完全，要爱你的仇敌，为逼迫你的人祷告”当你读到这节时，这三件事需要发生：首先你说“主啊，我阿门你的话”；第二你需要说“主啊，我作不来，我实在作不来，我甚至连弟兄都爱不来，更何况爱仇敌呢”；然后主在你里面会说“我知道你作不来，让我活在你里面作。”
假设你读到“要爱你的仇敌，”然后你说“我做不来，这是不可能的。我作不来，因此我不必勉强去作“；保罗说要看别人比自己强，如果你说“我做不来”……那也不对，你应该说“主啊，阿门，这是你的话，我阿门你的话；主啊，我做不来；然后，主会说，让我来作。所以现在你在”阿门“的阶段，然后借着经历你认识到”我做不来“，然后你们会发现，”主凡事都能够做“。
好，你结婚多久了？圣经里有一个命令：以弗所书五章25节说，做丈夫的，要爱你们的妻子，正如基督爱召会一样，为召会舍了自己。你擅长舍己吗？首先要说，主啊，阿门。做丈夫的弟兄们，要阿门！爱你们的妻子，阿门，正如基督爱召会一样。然后你说我做不来，因为我爱自己比爱妻子更多。当你让主活在你里面，我能见证，没有什么比爱妻子，正如基督爱召会更容易的了。当基督在你里面活的时候，这是太容易了。
Chris弟兄答：我为Ron弟兄的交通补充几句话。
事实上我也是借用Ron弟兄平时的话，我想他会让的。Ron有一个发表，几个片语，他经常使用。如果你只在录影中偶尔见到他，或许你不会听见他这么说。但是如果你像我们在南加州经常听他，我确信你会听见他这么说：“主恢复里的光太高了，每当我们来到话前，这份话语总是暴露我们是太低了。我们总是感觉我们做不来，可是我们努力去做。我们也努力说服我们身边的人，我们就要作成了。但实在说来，我们做不来。”所以那时Ron就借着下面这些片语帮助我们。
好，请听：“做自己，直到你不再是自己。不要试着不同，你就是你所是的。主已经预备好在这个时候遇见你，这就是唯一使你成为不同的路。“
主给我一个的完美的妻子。就这面说我们互相补充，因为我们是相反的。事实上我们都错了：我姊妹活在过去，回首往事，总是后悔她过去所作的；我活在未来，我总是忘记过去，也不活在当下。就某一面，你会说“他们真是完美的一对儿”。但事实上主不是活在我们的过去，(要明白我所讲的)祂也不是活在将来。祂现在就在我们这里。所以我只要是我现在所是就好了。也许我只长这么多，但是假使我现在就享受那位要遇见我的主，那么我会长大一点的。那是使我成为不同唯一的路。
Ron弟兄答：我有三个孙子孙女，大的孙子八岁，另一个孙子七岁，最小的孙女4岁。我的姊妹和我这个期末见到她们。还有其他的小孩和他们中年的父母也在。
我姊妹和我给最大的男孩起名叫约书亚。我从来没见过他哭，说，爷爷，我已近八岁了，我不能开汽车，可是我爸爸能在飞机上飞，我还不能飞，我不配成为kangas家族的一员。
他们从来不会那么做。他只有八岁大。所以他应该就是八岁。1947年我也是八岁，可是今晚我不再是了。
正如你所看见的，生命是非常正常的，我们都在学习很多事情。借着生长我们才有实际。所以不要假装。我的孙子孙女没有人跑来忏悔他们太年幼了。如果你这么做，我也许要担心了，也许你应该去看医生。
你现在是八岁，明年你就是9岁。所以请接受属灵一面的事实：你很有可能现在是10岁。你岂不是一个小孩吗？所以你现在就爱主，享受祂。然后，生命就会生长。
如果你选择另外的路，那不过是用伦理道德拔高你的己。所以我和学员们这样说：Chris所说的，是你所是的，你是八岁，直到你不同了，你是九岁，就留在你所在的，直到不在那里了。比如留在小学里，直到你在初中，留在初中里直到你在高中。然后留在高中，直到你在大学。然后大学毕业后，你来到BSC，然后是一个学员。主将在你里面增长。这是正常的路。现在也许你太年幼了。
你听过超人吗？你知道他能飞，很强壮。在他的日常生活中，他穿着制服给一家报社工作。没有人知道他是一个超人。
但是当有麻烦的时候，他会进去一个电话亭，脱下制服，出来时就像个超人。那正是我们的想法。我们想进到房间里，然后像个超级圣徒一样的出来。但是那并不正常。
我再说我的孙子，他现在八岁。我们假设明天早晨他醒过来的时候，是个完全成熟的青年人——6英尺高和深沉的嗓音，他从房间出来吃早饭。你想他的妈妈会有怎样的反应？你想她会说“赞美主，我的祷告得答应了”吗？她会说“我的约书亚在哪里？你不是约书亚。”
请你选择走长大的路！假设从现在起，到明年的这个时候我再来这里，这一年的每一天你都爱主，享受主，接受祂的分赐，我也这样做。你就很难看出我在长。
你们年轻。但是我能看出你们长大了。去年你是十岁，现在你想我告诉你，你25岁吗？不，现在你11岁了，但是你在长，这是正确的路，清楚了吗？
对全时间训练你有何评论呢？我们训练后会成为怎么样得人？
Ron弟兄：我们都需要照我本相来参加训练。
主要的事就是奉献自己，降服主并以学习的灵向主敞开。但是不要期待训练会把你做成超人，训练是要产生神人。他们是基督身体上活而尽功用的正常的肢体。
不要期待成为特别的、伟大的、或者超级的。训练是以身体为目标。
在NJ我们讲说神心头的目标乃是要得着身体。所以门徒和主同在，他们是在全时间训练中，在期末考的时候他们都失败了。
主本就是为门徒失败而设计的，借着失败他们被破碎了。这终结于他们同心合意调成一饼。那就是训练的目标。
所以别担心你期待中的那些观念。照你本相就好了。你们都年轻，奉献并顺服训练。保持你自己是敞开的。然后你可能这么祷告：“主，把你所要赐给我的训练赐给我。快赐给我！“
我告诉你们一个故事：一位年轻的弟兄15年前参加训练。他是一个非常聪明的人，逢考总拿到最好的分数。他来参加训练。他看起来好像一颗星。
可是他在训练中有一个大的失败，他需要被限制、留班察看。所以整个第四学期，如果他回来接受训练，他将会在这限制之下。祂寻求主，主感动他回来训练。他就回来参加在主安排下的第四期，并且有一个非常荣耀的结果。
之后有一天，他来见我和我谈论到他的经历。我就这么告诉他：““主没把你想要的训练赐给你，主把你需要的训练赐给你。你不知道你需要什么训练，但主知道。祂会在身体里，借着身体并为着身体训练你。”


key=http://sy_auto-first-265.md
# 工作观：我们为何工作
刘志雄  十二篮子
在你我活着、醒着的时候，我们有相当多的时间，是在工作的场所里度过的。
如果我们的工作只是糊口，如果我们的工作只是要拿一份薪水回来，让我们可以支持神的工作，或者是让我们可以养家活口而已，那么，你要深思。
我们为什么工作，工作在我们生命中的价值是什么？难道对于基督徒而言，耶稣基督的救赎还没有把我们从汗流满面才得糊口的咒诅之下解救出来吗？
今天有多少的基督徒从早上起来的时候就感谢神说：又是新的一天，我可以去工作了。如果没有就不对了。我们今天把很多不正常的现象当作正常，对于上班的感觉就是这个样子，不是受气、就是累的半死。
创世记第二章15节：“耶和华神将那人安置在伊甸园，使他修理看守。”弟兄姊妹，这节圣经是在堕落之前呢还是堕落之后。是在之前；所以工作不是堕落以后才有的，工作是在人类犯罪之前就有了，而且工作是神的心意。
工作是神的意思，不是人的意思，乃是神所安排的；神说，人不工作就不可以吃饭。工作不只是从神来的，工作是神交托给受造的人类。
弟兄姊妹，神可不可以自己做？当然可以。但是神为什么要把工作交托给我们呢？是因为神在我们身上有一个盼望，所以把工作交托给我们；不但交托给我们，也是神对我们的一个要求。
帖后三章10节：“我们在你们那里的时候，曾吩咐你们说：若有人不肯做工，就不可吃饭。”神要求我们每一个人都要工作。不但如此，神自己向我们作了示范。
约翰福音五章17节：“我父做事直到如今，我也做事。”这位创造宇宙万物的神，他也是一位工作的神。
工作是由他而出来的，工作是他的要求，工作是他自己交托给我们的，而且他自己示范给我们看；因此我们基督徒要先明白，工作从哪里来的。
基督徒的工作不只是从神那里来，而且是为着神来工作。
歌罗西书三章17、23节：“无论做什么，或说话，或行事，都要奉主耶稣的名，籍着他感谢父。……无论做什么都要从心里做，象是给主做的，不是给人做的。”
我记得在教会的历史中有一位叫劳伦斯弟兄，他的工作是厨师，天天切菜，刷锅，炒菜。
他有一本书叫做《与神同在》。许多人都认为，这本书应该由修道院内的修士来写才对，那些人没有别的事，整天在那里读圣经、祷告、亲近主，应该可以写这本书对不对？不是。这本书是出于一个厨师。
他每天在厨房时忙碌，工作很累，所做的事在别人看可能没有什么意义和价值，但是因为这个工作是神给的，其意义就不同了。就好象前面提到的，工作本身有没有价值，在乎为谁而做，而不在乎工作的本身。
如果你我今天的工作真的是为神而做，而不在乎工作的本身。如果你我今天的工作真的是为神而做，不管神要你做什么，神要你照顾婴孩，神叫你做一个家庭主妇，叫你做高速公路或桥上的收费员，不在乎工作本身是什么，在乎你为谁做。
当我们工作是为神做的时候，工作本身就有了意义，我们活着就有了意义。
再者，因为我们为神做，所以能够做一个信实的人，有时当我听到一些不信主的老板跟我说：“我不太喜欢用基督徒！”我的心好难过。你知道为什么吗？因为基督徒工作时常这样讲：这是法老的事嘛，应付应付就可以了！
弟兄姊妹，如果你是为法老工作，那么应付敷衍一下就可以了；但是如果你是为那一位爱你的主，为那一位替你钉死在十字架的耶稣而做的话，那么，你我在工作上的态度必须要比其他人更忠心，比别人更信实。
别人可以在老板面前是一个样子，在背后另是一个样子，基督徒不可以；因为我们真正的老板是神，真正决定我们工作的前途不是地上的老板，而是我们的主。
如你没有这样的看见，我们的工作就很辛苦。以弗所书六章6节：“不要只在眼前事奉，像是讨人喜欢的；要象基督的仆人，从心里遵行神的旨意。”
如果我们的工作是神给我们一个赏赐，是神使我们人生有意义，那就是神给我们来操练的机会。是神籍着工作让我们变成一个更信实的人。我们需要神怜悯我们。


key=http://sy_auto-first-266.md
# 工作观：荣耀职场
曼迪  十二篮子
《传道书》中写到：“传道者说：虚空的虚空，虚空的虚空，凡事都是虚空。人一切的劳碌，就是他在日光之下的劳碌，有什么益处呢？”
这是人类亘古以来对自己所从事的工作价值的追问和感叹。
人为什么要工作？为什么工作如此辛苦呢？除了赚钱，在工作的劳碌中我还能得到什么？在工作中我能得到喜乐和意义吗？为什么难以找到一个既有意义又能赚钱的工作呢？
连绵不绝的追问在当下每个基督徒、非基督徒口中不时发出。更可怜的是，很多人在百思不得其解之前，就已经被工作的漩涡左右和捆绑，还来不及思考就在年复一年工作的重负下劳碌不止，让人联想起那个终日背负石头上山，石头又滚下来，在处罚和“劳改”中循环往复的西西佛斯的故事。
## 在工作中得喜乐
大多数人的工作就算不是处罚和“劳改”，也几乎完全笼罩在物欲的追求和无意义中。人成为赚钱的机器和工具，人的本质与自己面前那台电脑甚至没有区别，工作的目的只是为了生存，是不得不为之的差事，工作的意义与价值对他来说是奢侈之谈。
甚至很多白领都患有“星期一综合症”，工作成为重担和心病，周一开始的工作使人全身不适、恨不得即刻逃离；“在虚空中劳碌”，成为大部份人工作的正常状态。
不仅如此，我们还会在工作中碰到很多难题：工资薪水、身体健康、职业与家庭的相互影响、同事关系、职业伦理、社区责任、义利抉择、顾客投诉、甚至面临裁员、解雇和失业等等威胁，这些难题如果没有一个来自真理的标淮和处理方法，肯定会出现巨大的麻烦甚至灾难。
让我们先看看《圣经》中对职业和工作最基本的定义和说法。《圣经》告诉我们人类的工作经历了三个阶段：
起初，工作是神赐给我们的喜乐的敬拜和神圣的天职，创世记2章15节说：“耶和华神将那人安置在伊甸园，使他修理看守”。修理看守，在NIV圣经里是work?it?and?take?care?it,?新译本圣经翻译为“耕种和看守”，这实际上是职业最原初的定义。
神叫人修理看守，目的是让人与神交通，这是一种敬拜方式，可借此得到平安喜乐和神的悦纳。创世记1章28节说：“要生养众多，遍满地面，治理这地；也要管理海里的鱼、空中的鸟，和地上各样行动的活物。”?治理、管理就是神安排给人的工作，这是神圣的天职。
但是后来，因为人类始祖的犯罪堕落，工作的本义发生彻底改变。创世记3章17-19节：“你必终身劳苦才能从地里得吃的……你必汗流满面才得葫口。”亚当、夏娃犯罪堕落逐出伊甸园后，工作不再是喜乐的敬拜，而成为一种惩罚、成为重担和枷锁。
这就是人类一直以来工作的真实面目，正如罗马书8章22节说：“我们知道一切受造之物一同叹息、劳苦，直到如今。”
这种被惩罚的痛苦状态能否得到改变呢？我们难道要在这种重担和荒谬中终其一生吗？神是公义的，但更是怜悯的，祂早就给人预备了出路。
罗马书5章1节：“我们既因信称义，就借着我们的主耶稣基督得与神相和。”罗马书8章1节：“如今那些在基督耶稣里的，就不定罪了。”哥林多后书5章17-18节：“若有人在基督里，他就是新造的人，旧事已过，都变成新的了。”
从中我们看到当人有了信仰，他的一切都会变成新的。不仅是生命、与各种人的关系，还包括他的工作，其性质都会发生重大改变。当我们归信基督，工作便又在主里恢复了它的本义；人的工作不再是惩罚和诅咒，而是回复到伊甸园里喜乐的敬拜和神圣的天职。这的确是一个美好的讯息。
但有人会怀疑：「我信主也好几年了，为什么工作起来还是觉得枯燥无味？」我们知道基督徒是“一次得救、一生成圣”，在成圣的道路上，还有社会文化的败坏、我们自己属肉体的败坏搅扰我们，使得我们的工作不能回复到伊甸园里那种美好的状态。
但尽管如此，耶稣已经得胜，我们大可以靠着神战胜搅扰，谋求逐步实现以信仰为基石的美好工作图景：在工作中得喜乐、在工作中荣耀神、在工作中传福音。
在工作中得喜乐，就是让自己的工作充满意义和喜乐。当一个人对自己工作的意义和目标毫无所知时，他是得不到喜乐和意义的。
我为企业做培训时，最难互动的一课就是企业员工填写和定出自己的职业生涯规划，不少员工抓耳挠腮、愁眉苦脸，大半天也写不出一个字，有的员工对我直言：“从来就没有想过职业生涯规划”这个问题，此时大脑里除了空白什么也没有。
对职业没有规划源于对人生没有规划，对人生没有规划源于没有人生的信仰——不知道自己从哪里来、要到哪里去，因此在活着的这一段中间状态就不知要做什么了。
有幸的是，我们被神拣选，成为基督徒，我们知道自己的一生不在于为自己活，而是为主活，即便是我们的工作，也是为神所做。〈歌罗西书〉3章23-24节：“无论做什么，都要从心里做，像是给主做的，不是给人做的。因为你们知道从主那里，必得着基业为赏赐。你们所事奉的乃是主基督。”有了为主工作的意义，也就使工作与自己的人生信仰融为一体，也就有了以神为乐的喜乐。
## 在工作中荣耀神
在工作中荣耀神，是基督徒的使命。荣耀神就是要效法神，就是要在工作上回应神的呼召。
工作是神的呼召(Calling)、是天职的观念，在中国大陆，我是第一个通过《天职》、《新职业观》两书将此观念推广到职业人士中的。
“职业”一词源于西欧，德国著名社会学家马克斯韦伯考证这个名词时发现，在古代民族的语言和以天主教信仰为主的诸民族语言中，都没有“职业”这个词。
“职业”?一词是宗教改革的产物，最先使用这个词的是宗教改革家马丁路德。当时，“职业”一词在德语中是Beruf，在英语中是Calling。Calling是Call的动名词形态，是呼叫、召唤、呼召的含义，现代英文中，Vocation是“工作、职业”的意思，但它也是“天职、神召”之义，Vocation?来自拉丁文Vocare。Vocare是动词，意为“召唤”。从职业的词源上，我们看到职业与呼召的密切关系。
什么是呼召？就是在心灵深处听到神的呼唤，叫你的名字，并且赋予你要做什么的职责。出埃及记中记载神呼召摩西：?“God?called?to?him?out?of?the?bush,?‘Moses,?Moses’”。神呼叫：“摩西！摩西！”神给了摩西将以色列人从埃及带出来的呼召。摩西应承这个呼召，历尽艰险，最终将以色列人带出埃及。
“各人蒙召的时候是什么身分，仍要守住这身分。”?(哥林多前书7：20)我们的工作是神指派的天职。工作是天职(呼召)包含两层意义，一是工作是神安排的使命，是我们神圣的职责，所以我们必须勤劳、敬业、追求卓越、看工作为宝贵。二是工作既然是神的呼召，所以在工作中要效法神的公义、圣洁、慈爱。工作是天职，所以基督徒，就是做工作要更加敬业、更加重视职业道德。
你是否把自己的工作看为神的呼召？美国《神@工作》编写组在他们撰写的书中写道：“在我每日所做的平凡工作里，当我感到神在呼召我为永恒工作时，我知道自己不仅在写作、打电话或修理管线而已，神已赐机会让我做那不朽的事。这事就在我和周围人的关系中，他们可以是我身边的同事、我电话中的客户或是我修理厨房水池时站在旁边的屋主。这是一种生命的接触，它可以产生完全不同的含义——其实是一种永恒的含义。对我来说，这种含义改变了一切。”
## 在工作中传福音
作为基督徒，不仅要在工作中得喜乐、在工作中荣耀神，而且要在工作中传福音。
职场宣教在此时的中国正发挥无与伦比的巨大功效。北京最大的白领教会之一——百合园教会，起初是从摩托罗拉公司会议室的一个小小查经小组开始的，我认识这位元教会的发起人，他曾是IBM、摩托罗拉的高级主管，他说刚开始时只有6、7个人，如今百合园教会已经有300多人、5、6个聚会点了。这个由工程师、高阶主管、IT技术人员在职场中利用休息时间创建的教会，是职场宣教在中国大陆的成功案例。
职业除了供应我们物质需要，它更大的意义在于它本身就是宣教的管道。《圣经》里大部分人物都有各自的工作，他们也透过各自的工作传福音，如挪亚栽种葡萄园，兼作造船工人，并且传义道；尼希米是亚达薛西王宫中的酒政，后来被派作省长，也是一位传道者；我们看到耶稣传福音，首先不是在会堂里，而恰恰是在职场，如在彼得的鱼业场传福音。
工作不是重担，工作是充满喜乐的敬拜、实现人生价值的礼物，甚至是体验永恒的信仰方式——这样一种美好的工作状态是每个职业人士都求之不得的。
实际上，只要我们不舍本逐末、不要单为身外之物耗尽生命，尤其当我们能在工作中靠神得喜乐、在工作中荣耀神、在工作中传福音时，就有可能获得这种职业状态。
在这种职业状态下，人才能活得有价值、有意义，否则就像划过天际的流星、就像去而不返的轻风，到头来仍是虚无与荒谬。也只有将工作与神的信仰紧紧联系起来的天职观，才能满足每个职业人士的生命渴求。


key=http://sy_auto-first-267.md
# 工作观：工作成果献给神
刘志雄  十二篮子
我们工作的成果要献给神。我们的工作不是至终完成了，就作为我们自己的享受。
今天很多的人不管在世界上也好，在教会里也好，常常把工作劳苦的结果归自己享受；但是按照圣经的启示，工作不但是神的想法，也是神赐给我们的；我们要为他而做，而且要把一切工作的成果归给他。
因为要把成果归给他，所以我希望弟兄妹妹记得一件事：你我今天所做的每一件事，将来都要带到审判台前，耶稣基督要亲自审查评估我们的工作是否尽心、尽性。
我们在公司上班的人都知道工作评估是什么，每到半年，年底的进修，你的老板就会告诉你，你对你的工作要重新评估，建议改进。
但弟兄姊妹，等将来有一天你我的人生、你我的工作要拿到耶稣基督的面前时，你看到你所作的如何向神交帐。
我常在想，神造了亚当跟夏娃以后，叫他们管理看守那个园子，我相信到了黄昏的时候，亚当跟夏娃一天忙碌地生活，在那园子里要修草、要种花、要整园子，要看守。
伊甸园是一个很大的花园，有很多的工作，我们家一个小草地就已经忙不过来了，对不对？伊甸园是很大而且很漂亮的，亚当跟夏娃在那边一定是从早忙到晚，等到晚上工作完毕，天起了凉风，耶和华神就来到园中。我自己相信，圣经没有这样讲，亚当一定跑过去说：“天父请看！我今天把这地方整理得好不好？你看我今天种这些花好不好看？你看这里修剪的枝子怎么样？”这是向神验证我们的工作。
你我今天在地上所有的工作，有一天要拿到耶稣基督的面前哥林多前书三章13节：“各人的工程必然显露，因为那日子要将它表明出来，有火发现，这火要试验各人的工程怎样。”
再者，今天我们在地上的所有的工作，也能够荣耀神。这方面中国教会讲得很多，中国教会常讲你要进长春藤联盟的大学，可以荣耀神。
很多做父母跟他的儿女这样讲可不可以？当然可以！但是不止是如此，你不进长春藤联盟学校也可以荣耀神，重要的是我们所做的一切都可以荣耀神。
在马太福音五章16节告诉我们说：人见我们的好工作，就叫人把荣耀归给父。我们今天在地上，是神的儿女，神的儿女工作的表现，能不能把荣耀归给天父是件很重要的事。
很多人讲今天看不到神，耶稣基督他的肉身已不在这里；但是至少，我们基督徒应该都可以看到神。怎么看？我们应该看到耶稣基督的身体对不对？你看不到我；你看到的不是我，所看到的是我的身体。你看不到我的灵魂、你看不到真我，真正的我不过是住在这个身体里向你显明而已；你看到这个身体就知道我。
圣经告诉我们，我们是耶稣基督的身体，我们都是他身上的肢体。我每次读到这里，都要问自己一句话：真的吗？人们从我们身上，看到耶稣了吗？还是人们看到我们的人或是我们的工作，就归荣耀给神。
这是为什么基督徒要尽我们的努力，将神给我们的恩赐完全的发表，不只是因为我们要向神交帐，也是为着荣耀这位独一真神。
我常跟我们教会里的年轻人讲，你们一定要非常努力的读书，但是你们读书不是为了进最好的学校，将来有个好职业；你们读书是为了受最好的教育，将来可以服事神。
求神开我们的眼睛，当我们把工作呈献给神的时候，神愿赐奖赏给我们。马太福音廿五章21节：“主人说：‘好，你这又善良又忠心的仆人，你在不多的事上有忠心，我要把许多事派你管理，可以进来享受你主人的快乐。’”
以弗所书六章6-8节：“不要只在眼前事奉，像是讨人喜欢的，要像基督的仆人，从心时遵行神的旨意，甘心事奉，好象服事主，不像服事人。因为晓得各人所行的善事，不论是为奴的，是自主的，都必按所行的，得主的赏赐。”讲到神要奖赏。我们一生的工作将来要得神的奖赏。
在加拿大有一位著名的宣教士叫强纳生.高佴。在年轻的时候神让他学了一个很重要的功课。他父亲给了他一英亩田地，那时，他大约16、17岁，他父亲对他说：“这一英亩田，今年交给你，你要好好的种，好好的管。”
他就在一年之内，好好的照顾这一英亩田地，等到收成的时候，这麦田的果实累累。他爸爸来验收了；当他们父子俩站在田的旁边时，他等着父亲的评价，他爸爸高兴地说：“你在小事上表现忠心，大事才能托付给你。”这一句话在他心里，一直不能忘怀。
我就想到我们常唱的一首诗歌，其中一句说：“神，你脸上的笑容，就是我最大的报酬。”
弟兄姊妹！我们在地上，为着一切所托付的，我们忠心的摆上服事，不是为着人的称赞，不是为着得到什么好处，我们的盼望是有一天，当我们见到那位救赎我们的主之时，他的脸上能够有笑容，他能够对我们说：“你这又良善又忠心的仆人！”我们就满足了。这是我们基督徒工作的观念。


key=http://sy_auto-first-268.md
# 为主照顾自己的身体
倪柝声 十二篮子
保罗是一个恩赐相当大的弟兄，常常用祷告医治别人的病。但是提摩太的胃口不清，屡次患病，保罗没有求神医治他。
保罗医好了许多人的病，按理，别人都医治了，难道不能医治提摩太么？提摩太是接续保罗的工作的，很有用处，可是保罗没有医治提摩太的病。保罗怎么说？他说，再不要照常喝水，可以稍微用点酒。
换句话说，提摩太应当自己照顾自己一点，当心自己一点，对于自己有益处的要吃，对于自己没有益处的不要吃，对于胃加重苦处的不要吃，对胃减少苦处的要吃。这是保罗对提摩太说的话。
弟兄姊妹，要学习着照顾自己的身体。一个人在神面前受训练，要相当有用处的话，总需要十年、二十年左右。如果真是要在这条路上能够走得好，在神面前相当老练的话，总是需要十年、二十年。有的人，当他真正走上道路的时候，也许在神面前已经经过了二十年、三十年的时间，到这时候，他才真是摸着了路，才是他最有用处的时候。
如果这样一个老练的圣徒，不会照顾自己的身体，那可能在时间没有到的时候，在他最有用处的时候，他就去世了。这是十分可惜的事。经过了相当的年日，花了许多工夫在他身上才把他带过来的，如果他还没有到老就死掉了，那是何等何惜的事！教会里不应该光有孩子，光有少年人；教会里应该有父老。
有许多人是在半路就破掉，就裂开的，那是可惜的事，那正如耶利米所说的，在窑匠手中作坏了。窑匠转轮作器皿，不是每一个作出来都完美的，也不是每一个作出来的时候都没有一点毛病的。窑匠作出来的瓦器，有的在没有经过火的时候就坏掉了，在作坯的时候就坏掉了，那是一个损失。碰着试炼就下去，碰着试探就倒，那在教会中就损失了许多人。
我们如果蒙怜悯，就不至裂开，不至破碎，不至破裂。主也许在那里还要给我们十字架，还要在那里把我们弄到更有用处。
主对我们一次的试炼，要花很多工夫，一个试炼稍微转一转就是一年，有的试炼一转就是转几年。一个神的儿女，一生能够有多少试炼，实在不多。我们没有几次可以有这样的试炼。
许多人一受试炼就裂开，叫那个试炼在他身上不发生果效，那是可惜的事，那是一个损失。一年过一年、五年过五年、十年过十年，这么多神的儿女能够一直带到那一边的有多少？不多。
不要想这是简单的。在半路上倒毙的太多了！六十万人中，只有两个活的进迦南，还有两个死的进迦南。那么少的人能够不倒毙，能够带过来。可是，何等可怜，等到试炼差不多了，又死了！等到试炼到差不多了，又去世了！
如果主定规我们早一点去世，那我们没有话说。如果是我们糟蹋了自己的身体，就在神的工作上太吃亏了。
教会如果要丰富，就需要在我们中间有七十岁的弟兄，八十岁的弟兄，九十岁的弟兄。如果主要定规有一个，有两个是例外的早到祂那边去，我们也没有话说。
可是，我们如果要在工作上有用处，就得花一点工夫照顾自己的身体，不能马虎。有一个大难处，就是在工作上，一个人训练得差不多了，却是他去世的日子到了！一个人训练得差不多了就倒了，这太可惜。
如果主的工人是这样的话，工作就没有法子作。工作没有赶上，身体已经坏了，一到开始有用处的时候，就去世了，这是何等可惜的事！
所以，弟兄姊妹，你不要以为对于身体马虎是对的。是的，我们要有受苦的心志，要勒住我们的身体，要叫身体顺服。但是，在可能的时候，我们还得照顾自己的身体。放松是容易的事，照顾是不容易的事。
有许多有益处的食物，我们要学习吃，要学习想法子照顾自己的身体。许多时候，主有命令，工作上有需要，拼也得拼上去，没有话说；可是另一面，要学习照人所知道的方法来照顾身体。
我们要记得，失掉了一个人，就是失掉了主十年、二十年的工夫。一生中没有多少个十年、二十年。
有许多人，才起来事奉主的时候，虽然有一点恩赐上的用处，但是实在难得有职事上的用处。要实在达到有职事上的用处，总是十年、二十年以后的事。也许要到十年之后才开始真的有价值，才有一点真的用处。真的有用处是十年、二十年后的事。
这还是指路走得正直的人。如果路走得不正直，那就是花了十年、二十年还不行。花二十年栽培一个人，并不是一件简单的事。
这一个人在这二十年中，神需要击打他多少次才可以，神需要怎样琢磨他才够。过了这么多的时候，不只是一年、两年，而是二十年的苦，二十年的背十字架，二十年的受对付，二十年的受击打，二十年在神重重的手底下，才起头有一点真的用处，这是何等不容易的事。
可是，如果对于身体不小心，到了可用的时候而人没有了，那太可惜，实在太可惜。
有人问一个年老的弟兄说，『你回想你一生之中最有用的时候是什么时候？』他想了一下回答说，『是七十岁到了八十岁的时候。』
真的，属灵的用处是越老越有用处。你在事奉神的路上是越长久越有用处。我们看见，在这条路上，有的人了了，有的人破了，裂了，有的人只有一点果效，有的人没有多大用处。少数有果效的人，经过二十年、三十年有用处了，可是到那个时候，又离开世界了！等到有用处的时候人离世了，这太可惜了！
一个人在神面前所学习的年日越多，越是有用。如果这样的人去世了，那是太可惜的事。
关于身体方面，有许多应当预防的还是应当预防，有许多应当注意的还是应当注意。我们承认受苦的心志不能少，我们必须有受苦的心志。许多时候，我们处在顶困难的情形里，那也行，那也能作。但是，在可能的环境里的时候，要学习照顾自己的身体，不能放松，不能马虎。


key=http://sy_auto-first-269.md
# 照顾自己身体的几点建议
倪柝声 十二篮子
一个作主工作的人，吃东西不要注意味道好吃不好吃，但要注意营养够不够。
营养价值好的，多吃一点；营养价值差的，少吃一点，或者不吃。
休息的时候，应当学习休息。我们紧张的时候够多，如果我们不知道怎样休息，那就连躺在床上都躺不好。如果躺在床上仍然紧张，这样的睡觉有用么？没有用处。
有的时候，我们应当是休息的坐在那里。有许多的坐不是休息的坐，因为人是那样的紧张，那不能休息。
一个作主工作的人，要在紧张的时候能够紧张，有时候我们的紧张是比火烧还要紧张，但是空下来的几分钟，我们要把自己放下来。不然的话，一辈子是紧张的，那不行。我们要学习放下。
弟兄姊妹，你空的时候，你要使你的肌肉放松。你睡觉的时候，你手脚都要放松。我们要在紧张的时候能够紧张，要比身体最强壮的人还紧张得来，我们的身体要听话。
但是，不能一辈子紧张。许多时候，肌肉、神经都需要放松，需要休息。
许多时候要找机会休息，你才能够平均得过来。不然的话，我们就作了过分的事，我们就走了极端。我们不是作极端的事的人。
弟兄姊妹，你要学习在身体的事情上仰望神，也学习在天然方面休息。这是基本的功课。
我们要学习如何放。你能够放，你就容易休息；你如果放，你就容易睡。
根据有些人的经验，数呼吸的次数能帮助睡着。在睡觉的时候，呼吸是深的，相当的深。我们不容易管睡觉，但是我们可以管呼吸。
我们可以数呼吸，不是快的呼吸，而是长的呼吸，学习先有像睡觉那样的呼吸。不是去想睡觉，而是去想呼吸、数呼吸。先有睡觉的那个呼吸，等一等，就跟着睡着了。
许多人用这个方法，就睡着了。本来睡着的时候呼吸慢、呼吸深，你先叫呼吸慢、呼吸深，你就睡着了。数呼吸的话，不必数到两百三百就睡着了。
我们要相信，神造这个身体是会睡的。我们不只要相信神，还要相信神创造的律。
神造我们的头是会睡的头，应该要睡。你躺在那里试试看，学习放松你整个身体，你就能够休息。
如果你不会休息，那你就没有法子不紧张。你白天也紧张，晚上也紧张，你就没有法子作许多事情。
虽然我们有病，也许病很多，但是你如果稍微学习一点照顾自己的身体，你就能够省去许多麻烦。
吃东西也是这样。我们应当注意分量不要吃得太多，可是吃的范围不要太窄，应当学习吃各种各样的东西。
有的弟兄姊妹，这个东西也不能吃，那个东西也不能吃，没有多少东西能吃，这样的习惯是没有益处的。我们要学习吃得宽广。
许多东西能够滋养我们，如果你只吃几种东西，那就相当难，也许暂时你还不觉得养料不够，可是你到三十岁、四十岁的时候，就要显出许多东西缺乏了，影响了身体的健康，寿命就短。寿命能够受吃的东西的影响。所以我们要学习吃得广。
吃得广，还有一个好处，就是出去作工便当。不然的话，你出去作工的时候，这个拿进来不吃，那个拿进来不吃，太冷不吃，太热不吃，就要发生难处。
有病，那是另外一个问题。在普通的情形里，总要学习吃多种东西。主耶稣说，『给你们摆上什么，你们就吃什么。』(路十8。)这是很好的原则。
有一次，在一条船上，有一个信徒问另外一个信徒说，『为什么主耶稣变饼和鱼？』那个信徒回答说，『那是海里的丰富，加上陆地上的丰富。』
这一句话回答得很好。神的儿女要学习吃海里的丰富，和陆地上的丰富。我们吃的东西，要范围广一点，种类多一点才好。
弟兄姊妹，你不要以为这件事不要紧。如果你在这件事情上不约束自己，不对付自己，那你的身体要受亏。
你要叫自己的身体听话；虽然起头的时候有难处，有的东西你不喜欢吃，可是你要对付，非学习吃不可。
你一面绝对需要有受苦的心志，另一面也要学习照顾自己的身体。我们要能受苦，在受苦的时候，要能把整个人拼得上去。
有的弟兄怕苦，这个苦吃不来，那个苦吃不来，这样的人在神面前没有多少用处。
但是另一面，我们对于那些一点不照顾自己身体的弟兄也不表同情。
弟兄姊妹，卫生比不卫生难，不要以为讲卫生容易。要照顾自己的身体，就要学习自己管住自己。要自己约束自己，才能卫生。
要学习吃有益的东西。不能说吃东西是受你口味的支配，而不是受你身体需要的支配。
要学习照顾自己的身体，好好的用它。我们不能让我们的身体那样容易就过去了。主花了许多年在你身上，你不能随便的对待这个身体。
有许多预防疾病的卫生工作，也要注意。什么东西对于身体有益处的，主在环境中有安排，作得到，总是尽力量维持合乎卫生上的需要。
不好随便的那样冒险。提摩太当喝一点酒，因为有益处。有害处的不要喝，有益处的要喝一点。这是原则的问题。
一面要学习不自爱，忠心一直到死；另一面，主没有命令的时候，总得保守自己的身体。你到一个地方去，尽可能的顾到卫生，但是绝不将重担摆在那个地方的弟兄姊妹身上。
在卫生条件不完备的环境中，要学习相信神。在环境中有安排的时候，要尽你可能的注意卫生。这样，就不至叫你的身体受无谓的亏损。


key=http://sy_auto-first-270.md
# 清早是最好的时间
倪柝声 十二篮子
信主的人，每天应当什么时候起床呢？
有一位姊妹曾说过几句很好的话，她说，‘一个人爱主的心有多少，第一就看他在他的床和主中间的拣选。你爱你的床多，还是爱主多？爱床多，就多睡一点；爱主多，就早一点起来。’
她说这话的时候，是有三十多年前，但我们觉得到今天这话还是那样新鲜。人总得拣选爱床多，或爱主多；你如果爱主多，你就应当早一点起来。
为什么基督徒应当清早起来？因为清晨是人遇见主最好的时候。
除了有病之外，所有的弟兄姊妹，都应当早一点起床。有许多病本来不是病，是人把自己爱得太过，所以才病。
所以除非医生要你多休息，你才可以不早起。我们并不愿意走极端，对有病的弟兄姊妹们，我们劝他们多睡一点觉。但健康的人，总是越早起越好。
清早是遇见主、与主有来往、与主有交通最好的时候。吗哪总是在日出以前收取的。(出十六14～21。)
人要吃神给他的粮食，总应当清早起来。日头一出来，吗哪溶化了，就吃不到了。
你在神面前要得着属灵的培养，要得着属灵的造就，要有属灵的交通，有分属灵的粮食，就得早一点起来。起迟了就吃不到吗哪。
在清早的时候，神特别要将祂属灵的食物，圣洁的交通，分给祂的儿女。谁太迟来拿的，就拿不到。
有好些神的儿女过着一种病态的生活，并不是因为他们有什么别的属灵的难处，就是因为他们起得太迟。
有许多神的儿女，奉献也好，热心也好，爱心也好，就是因为他们起得太迟，就活不出基督徒正常的生活。
你不要以为这是小事情，与灵性没有关系；实在非常有关系。有许多人，就是因为起得迟，灵性就不行。有许多人，花了许多年，基督徒作不好，就是因为起得太迟。
我们没有认识一个会祷告的人是迟起来的，我们没有认识一个与神交通亲密的人是迟起来的。所有认识神的人，都经常的在清早起来，到神面前去交通。
箴言二十六章十四节说，‘门在枢纽转动，懒惰人在床上也是如此。’这里说懒惰人在床上像门在枢纽里转过来转过去。
懒惰的人一直在床上转，一直离不开床。他转到里面去，也是在床上，转到外面来，也是睡在床上。翻来翻去，就是在床上。许多人，就是舍不得那张床。翻到里面，那张床是可爱的；翻到外面，那张床又是可爱的。翻到左面，还是在床上；翻到右面，还是在床上。他总是爱睡，离不开床。许多人就是在那里再睡片刻，一直离不开床。
但是，要学习事奉神，要学习作好基督徒，就得天天早起，总要清早起来。
谁在清早起来，谁就要得着许多属灵的益处。他普通时候的祷告，赶不上清早的祷告。他普通时候的读圣经，赶不上清早的读圣经。他普通时候与主的交通，赶不上清早与主的交通。
清早的时候，是一天最好的时候。我们不应该把最好的时候用在别的事情上，应当把我们一天之中最好的时候，清晨的时候，用在神面前。
有些基督徒是把一天的时间都花在别的事上，等到晚上最累的时候，快到床上去睡的时候，才在那里跪下来读圣经、祷告。怪不得他圣经读不好，怪不得他祷告不好，怪不得他与主的交通不好，因为他早上起来太迟了。
所以，我们一信主，就要学习在清早的时候划出时间来，与神交通，与神来往。
问：我上班时间很早，难道我要更早起来读主的话么？
每天提早十分钟起来吃主的话，对任何人都不太难。这是一个健康的习惯，不仅对属灵有益处，对身体也有益处。
当我们读主的话时，忧虑就会代以喜乐；主的话乃是医治我们紧张和忧虑的良药。(见箴四20～22。)
问：要多早？天亮之前晨兴是不是最好？
这个想法是出自拾吗哪的预表。以色列人必须在太阳未出来以前收取吗哪，否则吗哪就会融化。(出十六21。)?如果你能起得这么早，当然很好。不过我也不是这么规条。
如果你是工作比较特别，时间可能会很不规律。我只是要求你们在一天开始，先花十分钟来读主的话，不管你是五点半还是八点半开始都好。


key=http://sy_auto-first-271.md
# 生活习惯不应成为拦阻
倪柝声 十二篮子
作主工作的人，还有一点要注意，就是在生活习惯方面，要学习不固执己见。
神的仆人绝不可自己定规一个主观的标准，非坚持自己的看法、自己的习惯不行。
如果我们要好好的事奉主，就得在合乎圣经教训和不绊倒人的原则之下，『向甚么样的人，我就作甚么样的人。』
保罗在林前九章说，『我甘心作了众人的仆人，为要多得人。向犹太人，我就作犹太人，为要得犹太人；向律法以下的人，我虽不在律法以下，还是作律法以下的人，为要得律法以下的人。向没有律法的人，我就作没有律法的人，为要得没有律法的人…。向软弱的人，我就作软弱的人，为要得软弱的人；向甚么样的人，我就作甚么样的人；无论如何，总要救些人。』(19~22。)
保罗为着福音的缘故，能向甚么样的人就作甚么样的人，这也是事奉主的人应有的性格。
腓立比四章告诉我们说，『我知道怎样处卑贱，也知道怎样处丰富，或饱足，或饥饿，或有余，或缺乏，随事随在，我都得了秘诀。』(12。)
人都是容易偏向一边的，人都是容易走极端的。有的人作基督徒，认为必须丰富，必须饱足，必须有余；有的人作基督徒，刚刚反过来，认为必须卑贱，必须饥饿，必须缺乏。
但是保罗说，我已经学会了─处丰富我会，处卑贱我也会；有余我会，缺乏我也会；饱足我会，饥饿我也会。保罗在这些事上都得着了秘诀。他说，『我靠着那加给我力量的，凡事都能作。』(13。)
保罗在关于生活习惯外面的事情上，是这样也行，那样也行的，他都能接受。
可惜有的弟兄姊妹是很固执的，他们日常的生活习惯是牢不可破的，是一点也不能改变的。
有的人非天天用热水洗脸不可，有的人非天天刮胡子不可，如果他们到了一个环境不能照着他们的方式生活，他们就受不了。这些虽然是很小的事，却成了作主工作的拦阻。有这样情形的人，不能作神的仆人。
作主工作的人应该是不偏于一边的；应该有热水洗脸也行，没有热水洗脸也行；天天刮胡子也行，几天不刮胡子也行；天天换衬衫也行，多日不可能换衬衫也行；睡软床也行，睡硬板也行…在各种不同的生活环境里，应该都是那样自然的才可以。
不只在生活习惯上，就是在个性上，在年龄上，也不应当成为作工的人的限制。
比方：有的地方的人是相当热切的，有的地方的人是相当冷静的。神的仆人在这两种不同的人中间，应当能同样的作工。
如果他自己的个性是冷静的，他到冷静的人中间去能作工，碰着热切的人就不能作工，那就不行。有的人对于热切的人能作工，碰着冷静的人就不能作工；有的人对于严肃的人能作工，碰着轻松的人不能作工；这些情形都限制了神的工作。
又如有的弟兄在年老的弟兄中间能讲得好好的，到了小孩子或者少年人中间，他就没有话说了，这样偏于一边的个性也限制了神的工作。
我们的主是接待老年人的，我们的主也是给小孩子祝福的。神要我们像主一样，能接待老年人，也能给小孩子祝福。
正如盖恩夫人所说，一个人完全与神联合的时候，能够作老年人的谋士，也能够作小孩子的朋友。这是我们需要学习的。
弟兄姊妹，这还是我们的己被对付的问题。我们的己要被磨到一个地步，神把我们放在这一种情形里也可以，神把我们放在那一种情形里也可以，这样，我们就自然能不固执，能不偏向一方面。
保罗所以能向甚么样的人就作甚么样的人，就因为他是一个在神面前受了对付的人。
但愿我们在神面前好好的学习受对付，使我们的生活习惯和个性不固执己见，不走极端，让主的工作不因着我们而受到限制和拦阻。


key=http://sy_auto-first-272.md
# 殷勤不懒惰
倪柝声 十二篮子
马太25章18-30：『但那领一千的，去掘开地，把主人的银子埋藏了。…那领一千的，也来说，主阿，我知道你是忍心的人，没有种的地方要收割，没有散的地方要聚敛；我就害怕，去把你的一千银子埋藏在地里；请看，你的原银子在这里。主人回答说，你这又恶又懒的仆人，你既知道我没有种的地方要收割，没有散的地方要聚敛；就当把我的银子放给兑换银钱的人，到我来的时候，可以连本带利收回。夺过他这一千来，给那有一万的。…把这无用的仆人，丢在外面黑暗里…。』
主耶稣在这里相当清楚的指给我们看，这一个仆人基本的难处是这两点：一是恶，一是懒。
恶，是因为他说我们的主是忍心的人，没有种的地方要收割，没有散的地方要聚敛，这一点我们在这里不去注意它。
另一点，这个仆人是懒的。当他把银子摆到地里去的时候，他的心所想的是恶的，他的手所作的是懒的。他心里想主人是怎样的主人，那个思想是恶的思想；他所该作的不作，却把银子埋在地里，这样的行为没有别的，就是懒惰。
我们在这里要注意，这个懒惰的性格是许多人最大的难处。
懒惰的人，是不会找出事情来的。他即使看见了事情，也盼望没有事情。有许多基督徒都是抱着这个态度：大事化小事，小事化无事；大工作化小工作，小工作化没有工作。他们就是抱这样的态度。
凭经历来说，在工作上，只有一种人有用处，就是殷勤的人。懒惰的人是最可恶的。有一个弟兄说，懒惰的人，连撒但都气他没有用。
弟兄姊妹，你哪里看见一个神的好仆人是懒惰的人？所有能被神用的仆人，都是辛苦的、劳碌的在那里事奉神的，他们不让自己的时间空花掉，也不让自己的力量空花掉。
那些天天盼望休息、调养的人，不像是主的仆人。主的仆人过不来懒惰的生活，他们都是抓紧着时间过日子的。
我们看新约里的使徒们，从彼得起一直到保罗为止，我们能够在他们身上找到一根骨头是懒惰的么？我们找不出他们有一点懒惰的意思，他们没有任何的意思要白花时间。他们都是辛勤劳碌，尽力找机会事奉神。
使徒们都是非常殷勤的，你试试把保罗的工作作作看，也许你作到八十岁，还只作了他的十分之一。
我们必须看见，神的仆人都是殷勤的。我们只要看保罗所作的，就能看出他是何等勤劳，真是从来没有一点懒惰在他身上。他若不是到各处传福音，就是与人辩论，或者讲道，或者写信，甚至于被关在监牢里的时候还写书信。那些摸着最高属灵的事的书信，乃是他在监牢里写的。虽然他自己是受捆绑，被关在监牢里，但是神的话还是不受捆绑。
保罗真是一个殷勤的人，像他的主一样，一点不懒惰。在新约圣经原文里，有三个希腊字都可译作懒惰：一个字是阿高斯(?ργ??)，另一个字是诺思若斯(νωθρ??)，还有一个字是奥克内若斯(οκνηρ??)，这三个字都是懒惰的意思。
在我们中文圣经里，这三个字的译法有好几种：有的地方译作懒惰，有的地方译作懈怠，有的地方译作闲，有的地方译作闲懒，有的地方译作为难，有的地方译作不。
在其他的译本里，除了译作懒惰、为难以外，还有译作荒芜、慢。这几个字的意思是慢、是延迟、是犹豫、是闲、是为难、或者根本就是在那里不、不跑、不工作。懒惰的意思就是有许多事情根本不作，有事化无事。
什么是懒惰？懒惰就是在那里拖，能拖多久就拖多久，把一件事情慢慢的作，一天可以作得了的，作它十天，一个月可以作得了的，作它三个月，慢慢的来，这一个就是懒惰。
这一个字，在有的译本中，有的地方译作徘徊。徘徊的意思就是要走又不走，不走又想走，下不了决心。
前面已经说过，这个字在有的地方也译作为难，那就是腓立比三章一节，保罗说，『我写信给你们，于我并不为难。』
按环境说，是的的确确为难，但是保罗说，『我写信给你们，于我并不为难。』他不懒惰，他不觉得难，他觉得是容易的，他不知道偷懒是怎么一回事。
从他身上我们能看见，神所用的人都有那一股的劲，都不偷懒，都不觉得难。有许多弟兄姊妹在事奉神的事情上没有多大用处，因为他们看见事情就害怕，就作难。他们总是盼望事情越少越好，多一事不如少一事，能不作最好不作。他们没有殷勤的性格。
实在说来，如果我们是一个懒惰的人，不要说我们不能作神的仆人，就是作人的仆人也是不能的。有许多弟兄姊妹所以不能作神的仆人，就因为他们是懒惰的人。
那些高高在上的所谓神的仆人，好像在他们上面没有人能管他们，弟兄姊妹也不能管他们，谁都不能管他们，他们自以为是在那里作神的仆人，这样的人，如果给他们换一个主人，那就马上显出他们的不行，因为他们甚么事情多是马虎过去的，人不能容让他们这样。
所以，我们的性情，生活，必须操练到不怕麻烦，喜欢事奉，喜欢为着神的子民费财费力，喜欢勤劳，喜欢下手作事。否则，不配作神的仆人！
保罗说，『我这两只手，常供给我和同人的需要。』这两只手实在好，这两只手一点不懒惰，白天作，晚上作。这样的人是神的仆人。
将来在审判台前的时候，可能有两个罪摆在我们面前：一个是恶，一个是懒。我们怕十个人站在主面前的时候，将有九个人需要承认是懒惰的仆人。那时候，主要说，『把这无用的仆人，丢在外面黑暗里！』主看懒惰的仆人就是无用的仆人。
有的时候，我们会问：为着甚么神用一个弟兄？我们要看见，因为他是那样拼上，他是花了那么多时间，昼夜拼在里面。路是在殷勤里面，这路不是懒惰的人所能走的。需要把所有的都拼进去。
我们应当严格的叫我们的身体听话，殷勤不懒惰。在工作上，懒惰的难处最普偏，可能十个人有九个是懒惰的。事奉神的人应该有一股劲，一直顶上去。
所以，在圣经中，不是用马来代表事奉，而是用牛来代表事奉。因为牛的工作是今天如此，明天如此，后天也是如此的，它老是这么顶住不放松的。如果今天高兴就作，明天不高兴就不作，今天天气好就作，明天天气不好就不作，那是永远没有结果的。如果一步又一步，一天又一天，老是这样作，总是不放松，那就必定能有结果。
但愿神拯救我们脱离那么多的轻浮，那么多的糊涂，使我们真能像牛一样，在事奉神的事情上，抓住、接住、顶住，丝毫不放松，一直是那样殷勤不懒惰。这样，我们就有路。
弟兄姊妹，懒惰这一个习惯，是经过很长的时间养成的，不是一天两天就能改得过来的，如果我们不厉害的对付它，那要拖在我们身上一辈子不会了。
不要以为听了一篇道就能解决了，不是那么简单的，这是经过许多年养成的习惯，变成了一种性情，非在神面前厉害的对付，它不能了。
所以，盼望平素特别懒惰的人要重重的对付。如果不重重的对付，那就不能作主的工作，因为在神的工作上，不能用懒惰的人。没有一个懒惰的人能把工作作好的，因为懒惰的人有一个性情，一看见事情就不想管，一看见事情就想省了，一看见事情就想最好没有。有了这一个懒惰的习惯，就在工作里没有盼望。
所有神的仆人，都是多事的人，都是替自己找麻烦的人。有担子，自己摆进去顶；有难处，自己去找解决，不是去躲避难处。所有神的仆人，都是这样多事，不躲避难处的人。
所以，弟兄姊妹，我们要在神面前好好的对付我们怕事，怕麻烦，遇到事情就躲避的坏习惯。这一件事，我们要严格的对付。懒惰的人，不能事奉神。


key=http://sy_auto-first-273.md
# 压力的能力
十二篮子
基督徒若不知道什么叫作压力，就不知道什么叫作能力。惟有经历过压力的压迫的人，方能知道能力是什么。你若越多受压迫，你就越有能力，越知道什么是能力。
一、罪的压迫　
我要问今天在座的弟兄，你们中间有多少是有清楚胜罪的经历？有谁清楚知道，那赐生命之灵的律，在基督耶稣里释放了我们，脱离罪和死的律呢？你们中间有谁曾清楚的对付了罪，脱离了罪呢？
为何基督徒中很少脱离罪，很少胜过罪的人呢？也许是因不会运用这个原则。只因他不知道利用罪的压迫。罪压迫他们，他们却因着罪的压迫灰心了，而不知利用这压迫来呼求神，仰望神的拯救。
许多的时候，我们必须受罪的压迫到一地步，到自己不能自助自救，到里面再也受不住，一刻也受不住罪的压迫时，你就要看见你有能力到神的面前，你有能力接受基督的得胜，然后你方能得着释放。
比方有一个基督徒常会无意中说了谎言。只要一不小心，谎言就会冲口而出。当他越想他不当再犯这罪，他就越感觉到这罪的压迫。
一次过一次的挣扎，使他一次过一次的感受到这罪的压迫。但是，他仍是出言不诚实，使他越过越痛苦。他要到何时方能从罪得释放呢？
有一天，他觉得无论如何我不能不得胜了！我若不胜过这罪，我就过不去了。他觉得这罪的压迫了，他再也受不住了。这时压力已经够大，他胜罪的能力也够大了。就在这时，他好像有了更大的能力来到神的面前来呼求，好像有了更大的能力来接受基督的工作。
这时他在神面前能对神说，神阿，你若不叫我靠着主耶稣所成功的，来胜过我的罪，我就过不去了。他这样的拉住神，结果，他就得胜了。你看见么？罪的压力给他能力，使他能到神的面前来得着释放。
二、需要压迫　
有一位弟兄问我说，为何他的祷告得不着答应？我说因为没有压力。他问，为何必须有压力呢？我说，必须有压力，祷告方能得答应。
我常问弟兄们一个问题，就是神听你的祷告么？他们常答说，一件事我三五次祷告后，我就忘了。为什么会忘了呢？因为你并不觉得需要的压迫。
希奇，大半人都是如此。你若是忘了，你不能怪神也忘了。你是有心无意的说了几句，神当然是不给你成就的。
你们也许不明白，当年摩西为何要如此祷告说，‘神阿，你若不赦免他们，领他们上去，就愿你从生命册上涂抹我的名。’乃是因为摩西觉得有了需要，他受了这需要的压迫压到一个地步，就是神若不救以色列人，我宁可沉沦。所以神听他。
神为什么让这许多难事，没有出路的事，无法避免的事，临到我们身上呢？并非为别的，乃是要叫我们利用这个压力，去得着能力来求告神。
三、环境的压迫　
不只罪有压力，需要有压力，环境也有压力。神要基督徒在地上经过压迫，在基督徒的环境中，时常发生许多不顺利的事。有的是家中的亲人给他们许多的难处，有的是外面的朋友给他们许多的难处。
许多人平时不知道他们所得的重生生命，是有多么宝贵。他虽是重生得救的人，却不知道重生的生命可贵。当他受了压迫之后，他才知道重生的生命，就是神所给他的新生命，叫他能够得胜一切的环境。所有外面环境的压迫，都是要证明这重生生命的实在，和这重生生命的能力。
主把我们摆在逆境里，就是要使我们知道若没有主的生命，我们早是不能站住的。你若遇见一件事，扎了你的心，叫你刺心的难受，叫你暗暗的哭泣，叫你无法自慰，不能过去。
那时，你如果投靠神，你就完全的得胜。你自己要希奇，你哪里有这么大的能力，能够得胜。这没有别的，乃是外面的压迫，叫你不期然而然的投靠了神，而显出主生命的实在和能力。
四、工作的压迫?
许多神的工作也必须经过压迫，然后才有良好的结果。许多人在起首作工的时候，看见有许多的人得救，他的工作很兴旺，事情都顶顺利。
但是顶希奇！这种光景并不长久。过了一时，工作起首停顿了。从前得救的人似乎都不长进了。再过一时，也许不只工作有停顿的光景，你要觉得好像什么都变成冷和死的了。你要作，作不动。好像你已经失去能力了。
凡有过这种经历的人，都知道这真是顶苦的经历。那时你就觉得什么都是发沉发死的。你受压迫到一个地步，叫你不能不去问神说，神阿，为什么这样呢？到了这时候，你要看见你的工作这样的受压迫，是于你大有益处的。
神要你受压迫到一个地位，就是工作死了也不要紧，就是无人得救也不要紧，就是众弟兄们都散了也不要紧。因为工作和一切的事都是神的，不是你的。
那时，你要对神说，就是神把工作都摔破了也好，事情都坏了也好，只要神荣耀自己的名就好了。这样你就经过了死。这是神对付惦工人的第一要紧原则。然后神才重新顶清楚的再把工作的重担，放在你身上。
这个与当初的完全不同了。当初的工作是你自己的，是你因自己有兴味而作的。现在是神的，不管有兴趣无兴趣都是一样的。工作是神的。神应当得着一切。不再是你了。所以你求神给你能力，在黑暗枯干的情形中，来作惦的工。
五、仇敌的压迫　
现在有顶多基督徒并不知道撒但的压迫。仇敌在我们生活中、环境中、生命中，能作许多的工作。可惜基督徒并不知道。
基督徒常不知道为什么有许多纷乱的思想，为什么在他的环境中有许多不平安的事情。其实，有的是神所许可的，也有的是仇敌所作的。
我们对于仇敌往来不必客气。全世界第一个对仇敌客气的人，就是把罪带入世界的夏娃。
有的基督徒想我们当与仇敌讲理。我们的主耶稣在世时，仇敌为主作见证说，你是至高神的儿子。主耶稣如何办呢？主不许仇敌作声。在我们的生活中，有顶多的事情，都是仇敌的压迫。但是，可惜还有许多人糊糊涂涂的过去，置之不问。
你受了压迫，但是你并不抵挡。这是顶错误的。你要利用你的压迫，当作你抵挡的能力。当你受不住的时候，你当抵挡，那时你就要得着出路。
许多时候，我们没有能力抵挡；乃是等到受压迫到没法再过去的时候，在我们里面就起了一股的能力，叫我们能够抵挡。
所以，当我们受压迫的时候，千万不要以为这样的压迫乃是无用的，反之我们应当利用压力。因为压力能生出引出能力。让我们记得！我们如果知道如何利用压力，就压力不只不会拦阻我们，并且压力越重，我们抵挡的能力越大。


key=http://sy_auto-first-274.md
# 职场成全训练：巴拿巴在四方面的给
十二篮子
在职场上怎么带领自己的下属？怎样带领新人？这几乎是每一个工作几年的老基督徒员工要面临的问题。
世界的职场观念是教我们要管辖、管理下属。我们如果在圣经里来看一看，对下属和新人，应当是一个成全的态度。我们来看圣经中，巴拿巴如何成全保罗。
## 一、巴拿巴给予使徒经济援助
使徒行传4:36-37：有一个利未人约瑟，按籍贯是居比路人，使徒称他为巴拿巴。(巴拿巴翻出来，就是劝慰子。)他有一块田地，也卖了，把钱拿来，放在使徒脚前。
巴拿巴给予使徒的第一个帮助，就是经济上的援助。给钱不是什么了不起的事，但经济援助却是给的第一步。
我要告诉你一个属灵的原则：给，特别是物质、看得见的给，是跨出‘给’的第一。
往往，我们觉得物质和经济的付出是很困难的，弟兄姊妹，我可以告诉你，如果你尝试过去真正培育一个人，你就会知道物质和经济的付出，其实是所有付出里面相对而言最简单、最容易的。打个比方，父母都知道，培育一个孩子，最大的付出绝非金钱。
神不在乎我们给祂什么，却在乎我们用什么态度过我们人生，我们的价值观是什么。主在乎的是你的心在哪里，耶稣说你的财宝在哪里你的心也在那里，当你的心对准神的时候，你放心主会给你远远超过你所求所想的。
## 二、巴拿巴是第一个向保罗伸出援助之手的人
使徒行传9:26-28：扫罗到了耶路撒冷，想与门徒结交，众人却都怕他，不信他是门徒。惟有巴拿巴接受他，领他到使徒那里去，把他在路上怎么看见主，主怎么向他说话，他在大马色怎么在耶稣的名里放胆讲说，都向他们述说出来。于是扫罗在耶路撒冷，和门徒出入来往，
当扫罗(就是保罗)在耶路撒冷的时候，是一个非常难过的境地。没有人理他，没有人信他，甚至众人怕他，是没有人跟他结交的。但是当没有人向保罗伸手的时候，第一个向保罗伸手的是巴拿巴。巴拿巴怎么样来服侍他呢？第一，把他带到使徒那里去，第二，帮忙传讲扫罗的经历，做了见证和中介。最后带进一个结果，就是扫罗在耶路撒冷能够和门徒出入来往。巴拿巴帮助保罗调进了耶路撒冷，调进了门徒中间。
弟兄姊妹，在你的办公室，在你的教会里面，有一些人需要被调进来，他们或者因为自身原因和环境原因，很孤单，或者受到冷落，甚至是排斥，在别人都不愿意理他，甚至误解他排斥他的时候，那个时候你是否愿意伸手给他？
职场尔虞我诈，很多时候世人能够冷眼看着竞争对手犯错，甚至故意落井下石。但是这不是我们基督徒要过的生活。我们以为在职场不作恶就已经是很高的道德标准了，但巴拿巴给我们看见，旁观的我们，根本没有爱心和亲热。人或许觉得我们在职场上不是一个恶人，但很难觉得我们是光，是盐，是我们所传讲的那位耶稣的跟随者。
很多人因基督徒伸出手而信了主。举个例子，很多人去北美念书后，在大学都信了主，为什么呢？因为他一去留学，就得到了那个大学里面或者是附近的基督徒的帮助，他们的生命受到了触动，他就愿意尝试了解你口中的耶稣。弟兄姊妹，你的手不单单帮他解决问题，你的手也把他带到神面前。如今是给钱容易给手难的时代。你在你的环境里，职场、家庭、朋友圈里，能不能成为一个巴拿巴，还不只是给钱的问题，而是在于你愿不愿意给手。
## 三、巴拿巴花了一年的时间陪伴保罗服事，是一个愿意给时间的事奉者
使徒行传11:24-26：?这巴拿巴原是个好人，满有圣灵和信心，于是许多人加添归主。他又往大数去找扫罗，找着了，就带他到安提阿去。他们足有一年的时间，在召会里聚集，教训了许多人。门徒称为基督徒，是从安提阿开始。
从24节经文看出巴拿巴是事奉大有果效的人，他满有圣灵和信心，于是许多人加添归主。这样的一个巴拿巴，却宁愿花时间培养一个新人，把保罗找出来，带去耶路撒冷教会，又带到安提阿教会，并花一年时间和保罗待在安提阿教会。
弟兄姊妹，现在很多人都不愿意花时间带一个新手，不论是在事奉中，还是在办公室里。许多人都会这样讲，要教一个人多麻烦，还不如我自己去做呢。
弟兄姊妹，你知不知道，我们的事奉最大的成就，就是服事出一个人来，让他跟我们一样愿意来服事。如果做了半天，还是只有我们自己，甚至我们久了以后，就容易处于一种埋怨的心情，觉得自己付出好多，什么都得自己上阵。弟兄姊妹，恕我这样讲，这是我们自己造成的，因为我们对新人没有种，我们就没有收，我们就是失败的。
最美的一件事情是爱，有爱愿意给、愿意陪伴。弟兄姊妹，你愿不愿意花时间陪伴你身边的人，为主得到这个人？
## 四、保罗被建立起来之后，巴拿巴甘愿退在后面服事，他是一个愿意给机会成全他人的人
使徒行传14:12?于是称巴拿巴为丢斯，称保罗为希耳米，因为他是带头说话的。
保罗是后辈，年轻，资历浅，但是巴拿巴愿意给他机会，让保罗讲道，这是恩典。我曾经看到一位弟兄带着一个年轻弟兄开始了一个服事，但是一段时间后，他们的互动慢慢转变了，慢慢让这个年轻人来尝试带领，来尝试主导，而这位老弟兄站到后面，事奉这个年轻人。这个年轻弟兄经过一段时间，逐渐有了带领的能力，但是这个能力，正是来自这个老弟兄在背后不断服事的生命。
巴拿巴愿意把机会让给年轻人，成全这个人，在神的国度里面，我常常看见属灵的长辈如此成全后面的人。以至于他们生命的影响力不仅仅是体现为多会讲道，多能够带领，而是他的生命有培育、栽种、传承的能力，能把年轻人一代给服事出来。


key=http://sy_auto-first-275.md
# 职场成全训练：不能隐藏的光
十二篮子
马太福音5章14节：“你们是世上的光。城立在山上，是不能隐藏的。”
神是要我们作光明之子，分别为圣。我们有好多的弟兄姊妹清楚神的旨意，就是没有信心和胆量活出来，不能过分别的生活，害怕自己要失去世上的朋友，害怕失去工作中的许多利益，害怕遭到人的排斥、不认同、讥笑和蔑视。
我们如果为了今生今世的利益，害怕去顺从神，不理会圣灵的责备，放纵情欲，就会长期活在愁苦憋闷之中，没有平安和喜乐，去聚会也是疲惫不堪，祷告主心中又有亏欠，不追求职场利益又感到不合群，也没有利益上的安全感，这样的状态长久下去，其实你不仅会变成一个不开心的基督徒，而且也十分影响你的职业发展。
弟兄姊妹，信主而不走主的路，你会觉得苦。如果你是一个还想追求主的基督徒，你就会更苦。如果有一天，你在职场付出一切却无所得，你会禁不住想：当初为什么要苦苦的争扎，而不能放下所有世俗规条，不顾一切的跟随主，过着坦然安静的生活呢？
弟兄姊妹，讨神喜悦不讨人喜悦，难不难？真的难。去追求讨人的喜悦，看起来你在职场的压力是小了，你跟大家价值观和行事为人一致了。但是，弟兄姊妹，你在职场发展，追求的是什么呢？
职场是个以利益追求为核心的地方。如果你在追求利益，你知不知道你的利益在哪里？祝福的源头在哪里？你以世人的办法追求利益，但是你不在世界的手上(虽然你在世界当中)，你是在主的手上。看起来你减小了压力，但是今后你会觉得更难，并且你追求不到你渴求的利益，因为你不相信是神在祝福你。因为你想顺从撒旦的原则，从撒旦那里得回报。
我们如果不能过圣洁的生活，是要受亏损的，在罪中放荡的时间越长，亏损就越大。神是绝对公义，他必定要照我们所行的来报应各人，且不说将来基督台前的审判，就是在今生今世神也照他的公义审判我们，神是轻漫不得的，我们种的是什么，收的就是什么。
我认识一个基督徒，他信主后，有近十年光阴在世界里打滚，与同事和朋友们吃喝玩乐，过着罪恶的属世生活。蒙神的怜悯，不丢弃他，用手中的杖管教他，如今才醒悟过来，在主里面有心志追求，看到主的大爱。
但是，他因为追求世界，失去了许多神的祝福。由于长期在外吃喝，身体受损，工作压力大，晚上睡不好觉，心情也差。很多的事情给妻子留下了亏欠，妻子怀恨在心，怎么劝也不信主，家庭不和睦同心，给他的事奉带来很大的难处。儿子的难处则更大，被网络游戏迷惑，不好好读书，也不听他的劝告，眼睁睁的看着撒但败坏他的下一代。现在每当为妻儿祷告就流泪，悔恨过去在主面前的亏欠。
弟兄姊妹，不要隐藏你自己。我不是说，你每天上班就不用好好做事，而要每天去职场专职发单张，给同事领导传福音，见人就宣扬自己的身份。这不是一个智慧的做法，这是规条。我是说，你对你自己的身份，要有认知，要有认可，对于谁在职场掌管你的祝福，谁在引导你的道路，要有清晰的看见。不要因为怕，就隐藏自己，模糊自己的身份，委屈自己的原则。
如果我们在工作中为了迎合人，讨人的喜欢，不敢为主作见证，到头来吃亏的是自己。在凡事上大胆听神的话，不顾人情，不计后果，行在他的旨意之中，你所作的必定顺利，神也要与你同在，满得他的祝福。
你的光发出来了，你的原则出来了，你的界限清晰了，同事必定尊重你，也要因你得祝福。人如果因为光而排斥你，那很正常，因为光和黑暗本来是不想交的。你如果随从灵而行，就不用去害怕别人，尽管坦然无惧。


key=http://sy_auto-first-276.md
# 职场成全训练：怎样与同事相处
十二篮子
每一个基督徒都有世上的工作，如何与工作中的同伴相处，这是一大难题。好多的基督徒不知道如何是好，左右为难，感到困惑。
如果事事处处按主说的去做，很难做人，不用多久就把人得罪干净了。基督徒的价值观与世人的价值观绝然不同，一个思想天上的，一个思想地上的，很难想到一块去，势必在工作中要有许多的矛盾，处理不好，饭碗难保。
如果要调和一点，有些事情不必那么认真，尽量就着工作中的同伴。那么，一定不讨主的喜悦，心里极其不平安，得罪主的滋味更不好受。
因此，现实生活中的基督徒往往走两个极端。
第一种基督徒，活在世俗当中，与他们没有分别。这种人虽然与同伴相安无事，打得热火。但是，心里绝对没有平安，过着忧愁和愧疚的生活，他所作的不可能顺利，也得不着主的祝福。
第二种基督徒，过着与世隔绝的生活。这种人心志是好的，为了不在同伴的罪上有份，尽量回避他们，不与他们交往，过着孤独的生活。?
第一种基督徒，有一天神开了他的眼睛，他又要为从前的属世生活追悔莫及。第二种基督徒的选择是不是就符合神的心意呢。其实这也不是神的意思。请看：约翰福音17章15节，“我不求你使他们离开世界，只求你保守他们脱离那恶者。”林前5章9-10节“我曾写信给你们说，不可与淫乱的人交往，并不是指这世上所有行淫乱的、或贪婪的、或勒索的、或拜偶像的，若是那样，你们就需要离开世界。”神乃是要我们活在世人之中，又不要在他们的罪上有份。既要分别为圣，又要作光作盐。?
在与同伴相处中，我们究竟能不能够既不得罪主，又与同事和平相处，找到一个平衡点呢？我认为是可能的。
笔者是在政府机关里工作，政治的力量非常强大，信主头几年，因这事为难，处理不好人际关系，常常里外不是人，要么得罪主心里不平安，要么得罪人觉得不好再见面。我大多是讨好人，而得罪主，并且向主发怨言：“主啊！这条路我走不下去，叫我完全不顾人情，实在做不到。”
其实，是我们的信心太小了，认识神不够深，把人际关系看得太重要了，以为得罪了人许多事情不好办，殊不知我们的好处乃是在神的手中。蒙神的恩典，我的信心和胆量增添了以后，就不畏手畏脚，凡事宁可得罪人，也不敢得罪神。结果，又讨神的喜悦，又不得罪人。
同事之间相处非常融洽，有的成了基督徒，有的虽然没有信主，非常尊重我的信仰，在有罪的事情上总是替我开脱。比如说在一起吃饭，偶而有不知情的人非要我喝酒，不等开口，同事们马上就解释：“他信耶稣，不能喝酒。”酒喝完了，他们要去休闲房，就主动叫我：“你先回去吧，我们还要玩一下。”
只要你在主面前是一个心意坚定的人，他们做不圣洁的事情会主动避开你。他们不会怪你，知道你走的路与他们不同，心里面暗暗的佩服，也知道自己在作不好的事情。但是，无法摆脱，是已经卖给罪了。


key=http://sy_auto-first-277.md
# 职业的交通：确立人生的方向
欧阳家立 十二篮子
「到底人生的方向该怎么摆？」青年在职弟兄姊妹遇到的困难到底在哪里？
我想大家都知道标准答案，就是「一切都在神的话里。」但是神的话到底要怎么跟我们的生活、工作结合？这里我可以提供你们一点经验。
首先，我们总是要有一点点的渴慕，也就是说来到教会生活要有一点点的渴慕。有的人只是渴慕「读一点主的话」，有的人的渴慕是「诗歌很好听」，有的人渴慕「气氛很好」。这些事物多多少少可以帮助我们过教会生活，叫我们不知不觉地跟随着羊群的脚踪。
但是，有一天你会发现，人家对你说：「你长大了！现在棒子要交给年轻的这一代了！」你才突然发现：「这个方向到底该怎么定？到底对不对？」以前只是跟随，觉得很容易，哪一天前头的人转过来对你说：「你走前面，我走后面」，你会发现多少有点怀疑、有一点犹豫。
当然，我们慢慢地也会发现职场是非常现实的，你的努力、表现、效率，你的人际关系、你的管理能力，都是非常明显地被注意与比较。
我们常常会受这些事情的影响，无论是关于考核的好坏、老板的称赞与责备，或是你觉得付出很多但是公司对你有误会，或是一些表面对你好的同事却在背后中伤你……
你会发现，所有这些枝枝节节的事情，都会影响我们教会生活的事奉。有一天你发现，你不太爱主、不愿意聚会了，根本不是因为主的话读太少，也不是聚会聚太少，而是这些枝节的事物常来影响我们。
我们在所有这些事情的背后，实在是要有一个属灵的眼光，就是要问「有没有价值﹖」我们需要去思考一下这一切到底有没有价值？就是说我们是否能有份于神的计划，能真正来关心弟兄姊妹，来建造基督的身体。
若是你觉得这个东西是最有价值的，那么工作、家庭的一切，就都必须配合这个事情。只是有时候我们并不太认同，并不觉得这个最划得来的、最有价值的。
我们或许会软弱，我们能力或许不及，职业或许还有点缺，但无论如何我们心里面都要有个渴慕，就是「渴慕能够服事弟兄姊妹、能够留在教会生活里面，成为生命的管道，成为牧养喂养的人」，这个应该要放在我们人生的第一顺位。
这个实在是要考验我们的人生观。你看在圣经里面稍稍有点功用的这些弟兄姊妹，他们有什么样的人生观？
这样的人生观当然需要一点时间的见证，需要经过一点经历。它不是说你说把它放在第一顺位它就是第一顺位。但是无论如何，我们的心里面要有一个渴慕，我真是愿意能够服事主、服事弟兄姊妹，把这个放在我人生的第一顺位。
当然，我想大家多少会有这样的一个认知，也有这样的一个渴望。但是真正进到职场里面你就会发现并非如此容易。
比如说在工作环境里面，你会发现人人都想升迁，为了更多的利益、更有成就，那我是不是该有相同的态度？
又比如说，现今工作繁重的环境里面，都需要加班、超时工作，如果要我们加班，我们该怎么办？还有一个常问的问题，在工作的时候，教会生活和家庭如何能够取得平衡？二者该怎么取舍？还有在职进修，这会花很多时间摆在上面，就不能聚会了、就不能事奉了，这时该怎么办？
其实你发现，人生的许多问题，都是再次来问我们人生的方向！
我们人生的列车，说短不短，说长也不长。我们最重要的还是要有一个方向。我们的方向与倾向是非常重要的。
弟兄姊妹，我要很慎重地说，当我们遇到很多实务的问题的时候，这些问题不过是再一次问我们，到底你的方向是不是愿意「以服事主、服事弟兄姊妹，做为我们的人生方向？」
如果你的方向是这样，那原谅我这么说，你就是多读一点书、少读一点书，多加一点班、少加一点班，这些都不会把你的方向打掉。反而你要说，多读一点书、少读一点书，多加一点班、少加一点班，也都是为了这个方向。
我们有的时候，常考虑要作哪个工作，是否要加班、还是要再进修，好象我们觉得这些事物不选择好，就叫我们不能服事弟兄姊妹了。
原谅我这么说，我愿意倒过来讲，因为你本来就没有那么想要服事弟兄姊妹！原谅我这么说，你那些问题其实不需要问我。你在潜意识里本来就有另外一个考量。
如果你的方向真的是要服事弟兄姊妹，尽管别人骂你爱世界，别人说你爱加班、贪钱，尽管别人说你根本就不爱主，你都要跟自己说，甚至跟撒旦说：「不，我人生的目标就是要服事弟兄姊妹！」
你真的有这样的渴慕吗？好，那现在加班要不要加？我就说，如果说你这个加班是叫你更能够服事，你为什么不加班呢？现在这个时代的哪一个老板愿意用「上班是为着下班，下班快快去上主的班」的人？
弟兄姊妹，不要一上班就开始期待，什么时候才下班？因为下班以后就可以赶快去参加聚会，下班以后就可以开始我今天的教会生活，好象没有下班以前人生的今天还没有开始。
请问你用这样的态度去工作，升主管怎么轮的到你呢？如何在职场上有好的见证呢?我看到很多弟兄姊妹很得意这样讲，但是这句话我们不能在职场讲。
你在职场讲，第一个把你开除，连我都会把你开除。「上班是为着下班」，太懒惰了！而且这不公平啊，重担给别人背，自己轻松去聚会，这是不行的。
那么，到底要不要加班？要不要换工作？要不要找更准时上下班的工作？你先不要想，我只问你——如果每个人都不太想事奉主，你看到弟兄姊妹你会喜欢吗?
你虽然来聚会了，但你里面真的觉得弟兄姊妹都是可爱的吗?青年在职弟兄姊妹是最难服事的。每次跟你说要来，到最后都不来；都跟你说可以，到最后都不可以。
如果今天你真是愿意说：「主啊！我把人生的价值放在弟兄姊妹身上，放在教会里，这是我人生最光荣的职业！」
这个时候我可以说，你就是要加一、两年的班，它也是为着这个大方向，你就是说我要去读两年的硕士，再去读个三年的博士，它还是为着这个大方向。你就是说买个大房子，这大房子还是为着要服事主！
这就是我服事主的目标。你就按照人之常情就可以决定了。对不对？该念书就念，该加班就去加，该多张股票的你就去争取嘛。虽然还是要加班，但是要在这样的方向里面加班。


key=http://sy_auto-first-278.md
# 职业的交通：职场是主量给我们的渔场
欧阳家立 十二篮子
在我们人生的领域里面，主给我们安排的，就是我们接触的人、事、物都是我们传福音、都是我们陈明真理的对象。
我自己做过事，有一段的时间我也觉得我自己蛮会做事的，我就发现，每一个在职场上的人都有心灵的需要，而且我告诉你，每一个人都有忧郁症的倾向。现代人是很脆弱的。
弟兄姊妹，我们要期许自己成为一个开启人心灵并供应灵的专家。你如果碰到愁烦的人，你用哪个经节跟他读一读？
弟兄姊妹，你的笔记本电脑和手机里面有没有一个信息是随时可以跟人传福音的？
弟兄姊妹，我们一生如果能成为一个供应人灵的专家，成为开启人心灵功用的一个专家，那你这个职场生涯真是的有价值。碰到这个，人们会束手无策；但我们碰到这个，就打遍天下无敌手。
今天我们大家受了这么好的教会生活训练，我们也有了神圣生命的分赐，生命的分赐已进到我们里面。
我们要有信心，论人格，我们是高品的；论抗压，我们是最能抗压的。耶稣基督死而复活的生命，今天已经被我们得着了。我们真的要有信心说：主啊，我是最能够关心人的，我是最能够从人家的三言两语内找到他的心灵需要。
## 第一个要建立的观念：这个职场是主交给我管的
我们在职场很缺乏一种观念。我们好象没有一种感觉：「这个职场是主交给我管的」。我们没有打算要在这里救人。
我们救人喜欢在下班以后救人。我们没有一个观念，说要有认真的工作表现，并且能在工作上彰显一种美德，对公司同事表达一种关怀。我们好像对弟兄姊妹天然就是准备去爱的，对同事、上司天然就是看不惯的。
所以我们一上班就冷淡，一下班就热情。我们的冷脸，就是对着这些心灵缺乏的人，然后你发现，没有彰显和关怀，你去讲福音，人家就不能信。
我今天要劝大家要重新思考一下。从一起床开始，准备要去上班，这都是主赐给你一天新的怜悯和机会。
你有很多机会可以传福音，你有很多机会可以陈明真理，你有很多机会可以结交朋友的。那些都是我们需要去传福音的对象。但是我们好象没有这个观念。而这个观念要整个转过来。
说实话，我们都是在下班的时候，对人才有负担，带人去聚会。弟兄姊妹，你想想，我们在下班以后，同事都不在身边了。我们好象不知不觉的，还是凭着下班以后的聚会生活作为我们的重心。这个难道不是成为我们职场生活发生矛盾的最大原因吗？
因为你觉得下班之后才能施展属灵作为，你觉得下班之后才能一展属灵的抱负，你觉得下班以后才能够在神给你的异象启示上有一点配搭的工作。所以你会发现，我们都是在矛盾中。
## 第二种要建立的观念：积极进取
我们常常有的另一个错误是，我们对于「进取」和「野心」，不太能分辨。我们觉得在教会里叫我们不能有野心，所以我们在职场上也要不积极，不争取。
老板让我多干活少发我工资，我也说感谢赞美主。不对，那没有公理了。我不是说弟兄姊妹要去争什么，我是说我们把这些真理好象有点用错了。
弟兄姊妹，如果你要事奉主，你要建立多重人格。难道主耶稣不是这样吗？祂就是「要灵巧像蛇，驯良要像鸽子。」
蛇跟鸽子怎么会处在一起？怎么会在一个人身上发生？所以，原谅我借用这个名词，原谅我这么说。但我说若这一切都是为着能事奉主，那真是值得！
你若是不是要事奉主、你并不想事奉主，那么你不做经理又怎么样？做了经理又怎样？
现在我们再想想看，我们能否把它倒过来，假设你的职场就是你的渔场，你工作的范围就是主量给你的渔场。
弟兄姊妹，我们手中有真理、有生命、有神人的生活啊！若我们忽略掉主所量给我们的每一个渔场，那不就太可惜了？


key=http://sy_auto-first-279.md
# 职业的交通：在职服事与全时间事奉
欧阳家立 十二篮子
今天我最羡慕的就是我们在座在职的弟兄姊妹。为什么？你一全时间以后，你就分别为圣，从此就不见一人只见耶稣，地上也没有朋友。
我们常看到很多人全时间以后就没有结果子。我真羡慕我们带职业的弟兄姊妹，恭喜你们没有全时间！但愿你们也不要全时间。
你说你怎么这样讲？我说，若你比人家全时间还有功用，那你干嘛全时间？我倒觉得，弟兄姊妹，如果你在上班显不出你什么功用，你就是放下职业也没功用。
我就怕现在啊，明明上班就是最有用的时候，你却一天到晚想下班想逃开这个班。下班以后想去聚个会。主把渔场给你在上班的时候，你却是拼命地要离开渔场，说：「主啊！怎么还不下班啊！」
另一方面，你看圣经说那些被提的，两个在田里，两个在推磨。它并没有说两个在会所全时间、两个在卧房睡觉。
我就怕，很多人在社会上没用了，才来全时间，那教会不就变成收容所了吗？弟兄姊妹，全世界最困难的职业就是服事主。我们实在需要有一个平衡的眼光。
我并不是说全时间没有价值，我是说如果一个弟兄全时间以后，不像上班族这么认真，那他全时间有什么用？
全时间事奉者要像上班的人一样认真，上班的人有全时间事奉者一样的功用。
我们好象觉得一个人全时间服事主才是最大的价值，能有几个人能一生全时间？不是全时间和职业的问题，是「人人尽功用」的问题。真正最大力量的是一千两的都摆出来。
不要以为只有全时间才是训练，教会生活其实就有许多的成全训练，都可以帮助我们。你要是真的经过教会生活的成全，总经理若要要升主管，第一个就考虑你。如果不是，就说明你根本没被成全。
你想想看，你既然这样认真地参加教会生活，结果竟然叫你在职场没有用，这个我认为不对。
教会生活是弟兄姊妹说好都不算数，要职场上的同事都说好，上司们说好才算数！不是只是说到我工作表现好，还要说到人品好，爱心更好。
你一定要说：「主啊！我的主战场就是职场！」你如果经过这种训练，升经理的时候为什么不升你呢？升总经理都要考虑你！对不对？
职场生活就是我们教会生活的一部份、成全训练的一部份。若是你我真是愿意受教、受成全，教会生活的样样都是成为一个好主管的训练与条件。
所以，弟兄姊妹，我们要晓得，巴不得我们人人都能全时间，但是我要倒过来讲，不是要成全少数人，而是全时间事奉者要像上班的人一样认真，上班的人有全时间事奉者一样的功用。
今天你我要有这样一个信心，要有一种使命感：我真是喜欢上班！一想到上班，就如同想到耶路撒冷，我就欢喜。
以后你上班要豪迈一点，加班要豪迈一点。加班的时候要唱「我真快乐，因耶稣爱我！…」但是如果你根本没这个异象，你就要唱「我真堕落，因天天加班…天天堕落。」
有的人音乐才能很好，他可以成为音乐系主任，成为很好的音乐老师，教很多学生，很容易跟人传福音。因为他这方面有成就，所以他一讲人家就信。
为什么有些弟兄姊妹成就高一点容易传福音？因为人家就相信他，比相信你还要多。弟兄姊妹，如果你发现，你一读圣经，你一申言所有人就醒过来，那你不全时间真是浪费。
你若发现你一尽功用人家就跑了，你一讲话人家就睡觉，那你非要全时间不是要虐待人家吗？
所以，弟兄姊妹，我到现在还是很希望说我们更多弟兄姊妹能够起来，早日回到职场上去接触一些人传福音。一想到上班多好啊！
上班可以接触这么多人，看到这么多人。我们真是要喜欢上班，就是加班还是很愉快，你若说这个加班实在不能让你过教会生活，你才需要考虑换另一个工作，这都没有问题。
以后你要这样看，一面，我不要加班，是为了服事弟兄姊妹，可是另外一方面，若因为懒惰而不要加班，我看你还是好好加个班。
你这样被法老训练以后，才对教会真的有帮助。所以有的时候教会生活训练不成功，只有交给法老去训练。
有一个弟兄告诉我说，唉呀，他们那有一个全时间的弟兄啊，教他讲话要有礼貌，怎么教都教不来，有一天他去上班了。
三个月以后，白天来全时间追求，突然进门来敲敲门，唉唷！西装笔挺拿着皮箱，整整齐齐站在门口。那弟兄一看，哎哟！这不是我们全时间的弟兄！怎么换了一个人了！讲话彬彬有礼，非常有分寸又有礼貌，问他你怎么改变那么多？
他才说，因为参加寿险公司的训练。我承认我们全时间训练有的地方不成功，为什么人家训练会成功呢？因为可以骂啊！可以羞辱你啊！可以侮辱你呀！可以罚你站在街头一直跟人家说「谢谢、欢迎光临…」
我们做不来啊！我们叫我们全时间站在路口说『耶稣爱你』，回去他就哭了两天。
弟兄姊妹，我实在觉得，我们有时候有些观念很死板、很僵化，每个人在职场上都该是活的、有功用的肢体，你要真正成为一个有活力的人！
我们平常在教会生活很少交通这个，而且我们交通的都是属于在教会里的事情，下班之后的事情。但是我看，我们青年在职弟兄姊妹要把这个观念改过来。
你只要做一件事情，就是论专业你是很敬业的；论爱心，你是真正关心人的；论人品，你实在是有基督拔高的人性，那么，论其它这些，你去参考但以理，你去参考以西结，你去参考这些圣经人物，你就会发现什么是我们最有把握的。
但愿我这些话只是启发你们，让你们能在职业、在工作里，随时来发展一种生活，这种生活用在教会里就叫圣别生活，用在社会中就是你的工作成长小组。
我们有真理、有生命，有一种的彼此扶持，我跟大家保证，这样的生活是到处受欢迎。


key=http://sy_auto-first-280.md
# 健康的交通：照顾我们健康的重要性
十二篮子
在属灵生活中，健康是一个太容易被基督徒忽略的问题。同时，由于真理不清楚，弟兄姊妹甚至觉得在身体上的苦待是爱主的表现，是十字架的功课。
盼望今天，我们能够从圣经里面，神确实的话中，看到神如何看待我们的健康问题。也从前面弟兄姊妹的经历和话语的服事里，认识到保守我们的健康是何等重要的事情。
在照顾我们健康的事上，我们不要随便，反而要积极，要起来，要主动给与主最高的配合。
## 1、我们中间有成熟的人就是莫大的祝福
我盼望在要来的年日里，我们中间有许许多多为父的。在我们中间有这些为父的、成熟的人，乃是一个祝福。他们在我们中间，就是莫大的祝福。我再说，职事是无法在短时间内形成的。
## 2、主要得着一个由他所构成的人，需要许多年日
新约的职事不仅是生命的事，更是在生命里并出于生命的构成。因此，这职事需要时间来长大顾到我们的健康。这意思是说，我们该好好保重身体，免得早死。如果我们真属灵，就要学习怎样好好保重身体、注意健康，好得着长寿。
## 3、关于我们的健康，有神主宰的一面，也有我们配合的一面
无论神的恩典多与我们同在，无论主多么加我们能力，我们得必须在日常生活中尽人的本分。
譬如：我们该以人的方式，照着人的原则吃健康的我们若不以正确、人的方式吃，却想着像天使一样行动，我们会生病。我们必须以人的方式作。
## 4、我们若忽略我们的健康，可能在我们成为满有用处之前，就死了
教会如果要丰富，就需要在我们中间有七十岁的弟兄，八十岁的弟兄。如果主要定规有一个，有两个是例外的早到祂那边去，我们也没有话说。可是，我们如果要在工作上用处，就得花一点功夫照顾自己的身体，不能马虎。
有一个大难处，就是在工作上，一个人训练的差不多了，却是他去世的日子到了！一个人训练的差不多了就倒了，这太可惜。……工作没有赶上，身体已经坏了，一到开始有用处的时候，就去世了，这是何等可惜的事！
## 5、任何我们未成熟的提早离世，对神是大的拦阻，对神的子民也是极大的受苦
…一九七二年我得到消息，倪弟兄死了，我又哭了。…
## 6、应用健康的原则，对我们服事的长命上，会造成很大的差别
让我们讲一个简短的见证。我年幼在家里的时候，从来没有受过教导，应当如何正确的日常生活，或如何正确的吃。我从来不知道健康和营养的意义。甚至，因我殷勤劳苦的个性，就常常越过了我所能承受的。
至终，在一九四三年，当年我年仅十三岁，因着过度的劳累，就已经有了严重的胃溃疡；之后，我得了肺结核，病的非常重，我已经把身体糟蹋到这样的地步。
当我得了肺病，我就知道我需要一段长期，不受打扰、静养的时间，要不然我会很快的去世。大陆在那一段时期里，人因为休息不够而致死，是相当普遍的。
因此，我作了一个痛苦的决定，放下我所有的工作和责任，在两年半的静养后，我的身体完全得到了康复；并在一九四六年就能站起来，再一次尽职。
自从那个时候起到现在，我已经持续劳苦了超过四十年，而再也没有生过任何重病。在我修养的那一段时间里，我是在烟台一些作医生和看护的圣徒，在他们的看管和照顾下，乃是借着他们的领导，我学了相当多关于健康的事。
自此，我照着我所学得关于个人健康的常识生活。这就是为什么直到今天，我仍然那么健康，也能在这里尽职的原因。
## 7、你若实行让主有真正的所有权，就会向主作一切
为着主的意思是你仍然会离开主，但你若向着主，就绝不会离开他。向着主的意思是你与他是一。这意思的我们向着他呼吸，向着他吃，向着他行走，甚至向着他运动。你若实行让主有真正的所有权，就会向主作一切你若实行。
## 8、我们的肢体，不再是我们的，乃是祂的
倪柝声弟兄曾说，这双手不再属于我了。倪柝声弟兄看他身体上的肢体，是完完全全的属于主的。
9、愿我们活到八十岁或九十岁，甚至一百岁，让我们能亲眼看见，我们今天所交通的这一切，得着实现！
我希望我们都能活到八十岁或九十岁，甚至一百岁，让我们能亲眼看见，我们今天所交通的这一切，得着实现。
我希望活在这世上并亲眼见证，主的真理不仅借着我们的手印成书，也借着我们送到世界的每一个角落并普及到每一个地方。我绝对相信这要加快主的回来，因为主乃是借此预备他的新妇。我盼望我们都能看见这情形的出现。
## 10、我们应当祷告主给我们长寿，使我们所学的一切都有用处
我常祷告主给我长寿。我不愿学好了神的事，不久后就死去。我要活的长久，使我们所学的一切都有用处。


key=http://sy_auto-first-281.md
# 健康的交通：在饮食习惯上与主配合
十二篮子
## 1、大部分的人是照他们的肉体，也就是照着他们自己吃东西
因为我们的己就是死，我们若照自己活着，不论我们做什么，我们必须要死。一天吃数餐是对的，但多数人是照他们的肉体，也就是照着他们自己吃东西。他们越这么吃，他们就越死。
## 2、一个人如果不好好照顾自己的身体，到了可用的时候而人没有了
工作没有赶上，身体已经坏了，一到开始有用处的时候，就去世了，这是何等可惜的事！弟兄姊妹，你不要以为对于身体马虎是对的。是的，我们要有受苦的心志，要勒住我们的身体，要叫身体驯服，但是在可能的时候，我们还得照顾自己的身体。
放松是容易的事，照顾是不容易是事。有许多有益处的食物，我们要学习吃，要学习想法子照顾自己的身体。……如果对于身体不小心，到了可用的时候而人没有了，那太可惜，实在是太可惜。
## 3、我们没有看见一个作工的人，自己的身体管不了，而能够作工的
我们没有看见一个作工的人，自己的身体管不了，而能够作工的。你作别的事如何，我们不知道，但是，在侍奉神的路上，我们还没有看见一个不能约束自己的身体，叫自己的身体听从他自己的人是有用的……。
## 4、不要等到伤害已经造成才来就医：最好的就是要顾惜保养你的身体
我们必须了解我们的身体构造，当某一部分受到伤害，就很难使其恢复到原初的状态。有些部分可以恢复，但却不可能完全复原。最好不要让你的身体受到任何伤害，不要等到伤害已经造成才来就医。最好的方式是顾惜保养你的身体。我特别要提醒你们在饮食方面要格外注意。
## 5、在鹰翅以下该有人手
无论神的恩典多么与我们同在，无论主多么加我们能力，我们仍然必须在日常生活中尽我们人的本分。
譬如，我们应该以人的方式，照着人的原则吃健康的食物。我们若不以正确、人的方式吃，却想要像天使一样行动，我们就会生病。我们必须以人的方式作。在鹰翅以下该有人手……。
## 6、甚至我们的吃，都该是为着那灵撒种
我们有一个清楚、明确的目标——那灵。那灵若是我们的目标，我们日常生活的每一件事都会变得有意义。我们怎样穿着、怎样布置房间，我们去哪里，甚至吃什么、喝什么——所有的一切都是为着那灵撒种。
7、我提出几个简单的要点，盼望我们众人一定要记住：
首先要注意饮食，不要乱吃乱喝，肥肉、红肉绝对要禁口。不要说，我最喜欢蹄髈、肥肉，所以吃得多。不该吃的乱吃，那是慢性自杀。按照我的经历，肉类当中，鱼肉最好，鸡肉其次，再来是羊肉、牛肉；最好不要吃猪肉，那是害处多于益处。
再者，油炸的东西尽量不要吃。如果一定要吃，也尽可能的把外皮剥掉，只吃里面的肉。有的人就是喜欢吃炸鸡皮，那是自折寿命。
第三，甜的不要多吃。
第四，口味太重的不要多吃，咸的东西最不好。最好从年幼时起，就学习吃清淡的食物，时间一长就会成为习惯。
## 8、让我们彼此帮助，不要慢性自杀
在饮食上要有智慧。主给我一个好妻子，她管制我的饮食……因着她关切我的饮食，我今天很健康。我每天吃最健康的食物。不要因为在饮食上没有智慧，慢性自杀。要学习使自己健康。
## 9、我们都必须学习，如何以合适的方式喂养教会
有人问我为什么到了这个年纪还这么健康，为什么我这么长寿。我操练的第一件事就是吃合适的东西并且吃得好。
我们不该吃的很粗或很快，也不该在生气的时候吃。我们必须学习以对的方式吃对的东西。这就是保养并顾惜我们的身体。我们要活着，就必须保养并顾惜我们的身体。我们至少要用三餐来保养我们的身体。
吃会保养我们，但是以错的方式吃错的东西，也能杀死我们。亚历山大大帝因为暴饮暴食，三十三岁就死了。合适的吃会保养人，但不合适的吃会渐渐地杀死我们。


key=http://sy_auto-first-282.md
# 健康的交通：避免冒险，履行健康检查
十二篮子
在保守健康的操练上，我们需要积极与主配合，避免不必要的冒险，并履行所建议的健康检查。
一方面，我们爱主，应当以保罗为榜样，不以自己的性命为念。另一方面，不以自己的性命为念并不是要叫我们去冒险，尤其是没有必要的冒险，我们应当尊重神，不应当试探神，冒不必要的险。
同时，为着对我们的健康情况有察觉，应当注意身体检查，注意每年的体检。
## 1、不以性命为念与冒不必要的险的对比
保罗为主的名，不顾性命，他能说不以性命为念，也不看为宝贵。主不是叫我们每个人都做殉道者，但我们需要有殉道者的态度，就是不爱自己的性命。
这个性命就是我们是魂生命。保罗对于自己的魂生命不但是不爱，也不看为宝贝。这乃是每个侍奉主的人该有的态度。
在行传十五章，耶路撒冷的教会写一封信，将保罗和巴拿巴介绍给安提阿教会，信上说，这二人是我为主耶稣基督的名，不顾性命。
保罗为以巴佛提的介绍，也是说他为基督的工作，几乎致死，不顾性命。他在对百基拉和亚居拉的问安上，也是对罗马的教会说，他们在基督耶稣里与我同工，也为我的命，将自己的颈项，置之度外。
这些人都是不爱自己生命的，是我们信徒的榜样。
## 2、不可试探主你的神
主耶稣对撒旦说，不可试探主你的神。
不可试探神。不可上到殿里，从殿翼跳下去。你若发现自己意外的上了殿翼，必须找路下来。但你绝不可故意到那里去。你若错误的到了那里，要求主赦免你，并且帮助你一步一步走下来，不可跳下去显扬。他算不得什么。主耶稣不接受那试诱者的题议试探神，借此胜过了他。
## 3、不去注意保护我们身体的健康，就是违背主的旨意
我感谢主他保守我在地上活得这么长久。
中国人有句成语说，人生七十古来稀。在圣经里，摩西说，我们一生的年月是七十岁，若是强壮可到八十岁。
我的年龄已经过了八十岁，所以我是个强壮的人。这当然是神的怜悯，我是没有什么可夸的。但是，你们必须知道，我们与神的关系总是两面的。
如果神给我们水喝，而我们闭着嘴、拒绝去喝；甚至神也没有办法作什么。他要你活得更长久，但是你不要去宝贝他，反而去跳到海里，去出个车祸等等。你就比别人死的早一点。为什么？因为你违背了神的旨意。
## 4、在日常生活中不顾性命的一些情形
一、夜间独自外出，或使自身处于时、地皆不对的状况。
二、与开车有关的事项：
1、边开车，边做其他的事。
2、不使用安全带。
3、开快车。
4、在压力下开车。
5、在精神不济时开车。
6、因环境的熟悉，而注意力不集中的开车。
7、不适当的保养车辆，如轮胎等。
8、不注意油表指针。
9、驾驶摩托车。
三、与实际的工作和服事有关的事项：
1、电动工具的使用。
2、工作梯架的使用。
3、对于坠跌的不当的防范措施。
四、与权威机构或人员的建议有关事项。
5、有关健康维护和检查的几项建议：
一、自四十岁以上，需逐年检查：
1、血压。
2、由开业医师作健康检查；尤其注意生殖系统，包括女性所需的子宫颈检查。
3、检查便中是否带血。
4、可酌情作结核病测试。
5、检查疫苗注射情况。
6、化验检查：验尿、血球总数、血液分析；包括胆固醇；高危险群男性，需作前列腺特异抗原检查。
7、高危险群或有症状者，需作乳腺X光摄影和乙状结肠镜检查。
二、自五十岁以上，需逐年检查：
1、血压。
2、由开业医师作体核检查；尤其注意生殖系统，包括女性所需的子宫颈检查。
3、检查便中是否带血。
4、可酌情作结核病测试。
5、检查疫苗注射情况。
6、化验检查：验尿、血球总数、血液分析包括胆固醇；弟兄需作前列腺特异抗原检查。
7、每三年至五年，需作结肠镜检查或带钡乙状结肠镜检查。
8、姊妹每年需作乳腺X光摄影检查。


key=http://sy_auto-first-283.md
# 健康的交通：去除关于运动的错误观念
十二篮子
## 错误观念
1：在提前4章8节，保罗的书信中说道：因为操练身体益处还少；惟独敬虔，凡事都有益处，有今生和来生的应许。这似乎指明他不认为运动是有益的。
再思：保罗的话，是要强调基督的好执事，要操练以至于敬虔。与敬虔相比，甚至连操练身体的益处都比不上。这并非是说操练身体没有益处。反而，运动可以借着延长我们在地上的年月，而带来许多属灵的益处，可以为我们积累因属灵的操练，而有的今生和来生的应许。
2：运动充满了压力，在身体上造成更多的损耗；为着我的服事，最好避免这种压力，从而活得更长。
再思：够多的科学证明指出，运动不该被认作会刺激身体的紧张，而应是维护每一个器官系统最佳功能的先决条件。由于运动不当带来不必要的损耗，不是我们提倡的，但是适当的运动对我们的身体有好处。
3：我明白运动是有益的，但我的健康状况让我不能运动。
再思：除少数健康情况以外，运动都会使我们获得好处。事实上，我们可以合理的下结论：撒旦特别的诡计，就是要你相信运动对你的健康是没有好处的。
4：我用节食的方式来维持我过重的问题，而不靠运动。
再思：不靠正常的运动，而靠节食减重，一般很难收效。
5：过去我试过运动，结果我的肌肉酸痛，我的膝盖受了伤。
再思：拉筋，温和的暖身，然后慢慢增强运动量，对个人的运动计划的持续与成功是极其重要的。
6：我们必须经常旅行，时常没有自由，也没有机会运动。
再思：如果你想在旅行中，照着计划持续规律的运动，总有可能做得到。
7：我年纪太大，没法运动了。
再思：研究数据显示，对于七十岁、八十岁、甚至是九十岁的人，他们的逐渐增加活动量以及运动量，对他们的健康极其有益处。
8：运动对我未来的健康也许有助益，但在训练期间，我不想把时间花在运动上，而取代了其他重要的事。
再思：正常运动的人通常能够完成更多的事，绝不会少于他们正常运动之前所做的。此外，身体会感觉更好，增加你享受的程度和对训练内容的吸收。将运动和与主甜美的交通加在一起是有帮助的。
9：这个训练对我而言太过忙碌，而无法有定期的时间运动身体。
再思：在忙碌的训练期间，规划出定期的运动时间，其本身就是在要来或许更忙碌的时间中，主动规划时间的一个实际预备。
10：为配合繁忙的训练课程，我已经没有什么精力了。如果我试着运动，我就会完全精疲力竭。
再思：正常运动一段时期的人，几乎都会注意到他们的精力有显著的增加。但是如果你因特殊的原因疲劳，譬如像生病或睡眠不足，最好在你的情形未恢复正常前，不要运动。
11：训练期间规定运动的时间，对我并不切实。我要等到我的生活以及日常时间表，改变到可以定期的运动才做。
再思：越来越多的证明指出，善于并积累一天内较短的空闲时间(譬如十分钟)所作的运动，相当于一次、长期、较剧烈的运动，所产生的持续性和益处。
12：由于身体不同的构造，弟兄们比姊妹们更需要运动。
再思：规律的运动对男人或女人来说，好处都是一样的：而且运动对女人在某一时期的健康来时，特别重要。


key=http://sy_auto-first-284.md
# 顺服与听从
倪柝声 十二篮子
彼得在彼得前书五5说，年幼的，要顺服年长的，就是众人也要彼此顺服。
彼得不是说，年幼的要“听从”年长的，乃是说要“顺服”年长的。
顺服是存心问题，顺服是态度的问题，听从是行为问题。我们只能听从主，但我们要彼此顺服。
许多时候我们听从一个人，但没有顺服他。顺服乃是与他人的态度相同，不反抗。
今天有许多听从的妻子，但少有顺服的妻子。有许多妻子，能听从；但在作的时候，也许口中啧啧抱怨。这是听从，不是顺服。
有一个弟兄不听从他父亲的命令，因为他父亲的命令与他的信仰相反。他对父亲说，我盼望能听从，我巴不得能作、能听从；但我不能违背神，请你赦免。
这个儿子内心是温柔的，是顺服的。但他不能听从他父亲，因为他父亲的命令与他的信仰相反。
保罗对作仆人的说，要听从主人。但他对作妻子说，必须顺服丈夫，而不是说听从丈夫。(弗六5，五22)许多事，女人能作，但你作每件事必须顺服你的丈夫。
好国民必须能够顺服在上位的。彼得说，“你们为主的缘故，要顺服人的一切制度，或是在上的君王。”(彼前二13。)
彼得不是说要听从，他乃是说要顺服。顺服就是不反抗。
弟兄中年幼的，也必须顺服年长的。但事情如果符合神的旨意就作，如果不合神的旨意就不作，这是顺服，而不是凡事听从。
一个温柔的灵就是顺服的灵。彼此顺服与听从，若能分别出来，就可免去许多麻烦的事。


key=http://sy_auto-first-285.md
# 看望的实行
倪、李 十二篮子
使徒行传十五章三十六节：“过了些日子，保罗对巴拿巴说，我们可以回到从前宣传主道的各城，看望弟兄们景况如何。”
看望是教会的后勤。教会的部署如同军队的后勤队，军队没有后勤，就容易打败仗。教会也要有后勤，这后勤就是看望。
看望乃是最属灵的一项工作，比传福音、执事室的服事、布置等工作还属灵。看望乃是交通中的一种，是在与主的交通中与所看望的弟兄姊妹有交通。你去看望人，如果与主失去交通，你就很难与弟兄姊妹有交通。你要与所看望的弟兄姊妹有交通，必须自己先在灵中与主交得通。
我们乃是以外面的人与弟兄姊妹有交通，在里面的人乃是留在与主的交通里；借此我们就把所看望的人，合式的带到主面前去。所以看望的人，必须自己先活在主面前。
## 不要居心教导人
我们去看望时，不要居心去教导人；不要以为你知道得比人家多。教导的灵乃是骄傲的灵，结果会使人消耗灵，不会叫人得造就、得供应。
以赛亚五十章说，我们必须先有受教者的舌头，才能用言语扶助疲乏的人。我们要先学习听人说，在灵里与主有交通，仰望主给我们光，才能用合式的言语扶助人。
## 在话语上须准确而有供应
我们去看望时，话语要谨慎，话必须说得准确。有许多的话语是不该说的，我们不要随便说。
人的话语往往不准确，因我们的舌头是野的。我们多以为人只在思想上野，其实人在话语上也是野的。我们如果肯学习，就会发现舌头和思想一样难以勒住。
在一九三五年，神有要求临到我身上，要我在话语上学习准确。当时我觉得非常难，一天当中，我常常必须多次向人认罪。有一次我的孩子装洗脸水，因摇晃滴落在地，大概有八至十滴；我看见了随即责备他说，怎么弄得满地是水？才说完，里面就感觉说，连半地的水也没有，怎么说满地的水？我就向儿子道歉。
许多时候圣灵是由我们的话语出来；但许多时候，死亡也是由我们的话语出来。所以看望时千万不要谈关于事奉的事。如果对方问你某某长老如何？你不要就回答如何如何。常常这样的谈论，就变作是非、论断、批评，结果就带进死亡。我们与人交通的话语，必须操练准确，并且只讲生命的事，不摸是非、不批评、不定罪。
## 不可起辩论
看望弟兄姊妹时，也要注意不可起辩论。对教会、个人、真理、工作等，弟兄姊妹如果有问题，我们一概都不要争辩。我们看望是因为关心弟兄姊妹，不是去与他们讨论对错的问题。
在看望中如果起争辩，对你或对他都没有益处，反而叫双方都落在心思的黑暗里。所以看望时必须避免起辩论。我们的灵如果够刚强，就要尽量带领人在灵中去碰神，这样，就能在消极方面避免许多的难处。
## 几种光景下应当有的看望
第一，事故看望。事故所包括的范围很大，诸如丧事、喜事、搬家、换职业、就业、失业、病痛等都是。可以说，凡人因所遭遇的事，叫人换一个环境者，就是事故。
当一个人换一个环境时，乃是他最危险的转捩点，教会必须借着看望坚固他。凡是新来到香港，或者出远门来此的人，你们都要安排接待。弟兄姊妹在变动中的各种需要，教会必须注意。这类的看望如果作得多，教会就会强。如果教会不作，就没有甚么事发生。
第二，接送弟兄姊妹也是看望照顾的一类。对于这件事，教会必须有耐心的作，不仅接送来访的弟兄姊妹，也要为远来的弟兄姊妹安排住处。
圣经里充满接送的事，所以我们在这件事上要热诚的作。但这一切事的先决条件是彼此相爱。今天教会中称弟兄姊妹的味道不够，不如当初的教会那么亲密，基本的原因恐怕就是在接送客旅的事上疏忽了。教会的接送必须作得好，一面要能帮助客人爱主，一面要保守自己不被亲友拖到世界去。
第三，书信探望。有弟兄姊妹出门在外或搬家，教会不仅把介绍信给他，通知当地教会，并且也要安排人与他有书信的交通。特别送他的人要负通信的责任，直至他与那边的教会交通了，安定了，这边的责任才算完。如果弟兄姊妹去的地方没有教会，也可借着与他通信，把教会的交通带给他，维持他属灵的情形。
第四，爱筵。信徒常在一起吃饭，乃是合乎圣经的；并且信徒在一起吃饭，心里容易火热起来，灵里也能相遇交通。譬如在行传二章，教会在新开始时，信徒就常在一起吃饭交通。十八年前我在北方，也常有这样的经验。弟兄姊妹在一起，欢喜快乐，享受交通，这是很有助益的。所以我鼓励弟兄姊妹要常作爱筵。
爱筵要注意营养，不可太花费；如果太花费，就不能常常作，并且有人也许就不敢来。因为有人看你的爱筵吃得太好、太花费了，他们自己不敢这样请人，自然不好意思到别人家里去吃。
爱筵的对象最好以福音朋友、不认识的弟兄姊妹为主。我们必须多请不认识的弟兄姊妹。这样的爱筵有深厚的意味；有爱心接待的爱筵，就容易生发彼此相爱的心。弟兄姊妹如果常有这样的爱筵交通，教会的交通就会多有见证，记念主、敬拜父就多有赞美感谢。负责爱筵的弟兄姊妹，必须盯住这件事。


key=http://sy_auto-first-286.md
# 话语操练：不要论断人
刘志雄 十二篮子
马太福音第七章1-2节：你们不要论断人，免得你们被论断。因为你们怎样论断人，也必将怎样被论断；你们用什么量器量给人，也必用什么量器量给你们。
## 论断与判断
主说，要我们不要论断，免得我们被论断。你用什么标准去论断人，也用什么标准去论断你。
“论断”是什么意思呢？审判这个词，用的是judge，意思就是审判、评判、断定、评价、(尤指)批评。
主说的不要judge，不是说你没有看法，不是说你没有辨别力，不是说不要分青红皂白，不要分是非善恶。那么，判断和论断的差别在哪里呢？
判断是用着神给我们的心思，用着神给我们的灵，用着神赐给我们的圣经，用着神给我们的一切条件，我们来分辨一个东西是不是出于主的，是不是主喜悦的。目的是要让我们明白神的旨意，这叫判断。
论断则有一个隐藏的心思：我要找出这个人有什么毛病，我要借着论断他，显出我的优越。
我们为什么喜欢背后批评别人？因为当我们批判别人的时候，我们就有说不出的优越感和满足感。
当我们批判别人的时候，就显明了我比他高明一点。而且一定要背后。为什么要背后呢？因为这个人没有机会替他自己解释。如果他解释回来，他比我还高明，那多难受啊。
很多人聚会回家后，就批评弟兄姊妹，这里讲的好，那里讲的不好，这里对，那里不对。这个常常是一种论断。
因为这样的评论的目的不是为了对方的好处，甚至也不是为了自己的好处，而是为了显示自己比别人好一点。
中国文化有个特点，和我一样的就是对的，和我不一样的就是错的。尊重别人可以和我们有不同的想法，这个观念在中国的文化中不太有。
我们没有信主以前，狭窄；信了主以后，有时候更狭窄。因为有了真理作为根据，容易用真理的尺子量别人，容易用真理论断并定罪别人，这是不正确的使用真理。
为什么主说我们不要论断人？
主告诉我们，你根本没有能力去论断别人。在马太福音7:3，主耶稣接着说，为什么看见你弟兄眼中的刺，却不想到自己眼中的梁木？
主在这里没有否定我们看到弟兄眼中的刺，但是提出了我们自己眼中有梁木。
刺很小，但是扎在眼睛中很痛，这不是小事。但是，我们眼中有梁木，更是多可怕的事。
我们根本没有能力去论断，因为我们不知道所有事情的来龙去脉，我们不知道人心中所想的是什么，我们不知道人背后发生了什么事情。我们没有办法看到隐情。
我们论断人都是根据蛛丝马迹，人就是很喜欢听到一点什么，看到一点什么，自己在那里做文章，这个很可怕。我们根本没有能力论断别人。
你眼中有梁木，你什么也看不见，你是瞎眼的。主在这里告诉我们，我们每个人在天然的里面是瞎眼的，是看不见的，我们是不知道的。
我们要谦卑地认定我是一个很有限的人。为什么我们论断别人的时候，神会这么厌恶。因为当我们论断别人的时候，我们是坐在神的位置上。我们以为自己像神一样无所不知。
弟兄姊妹，神为什么有权利审判人，因为他无所不知，同时又有公义的准则，祂不会冤枉任何一个人。一个人知道的非常有限的，还去论断别人，就是把自己当神，这是撒旦的罪。
主说，?你这假冒为善的人，先从你眼中去掉梁木，然后你才看得清楚，从你弟兄眼中去掉刺。
多少时候，我们对待我们的丈夫，妻子，父母，儿女，我们是真心地想要帮他，想要帮他眼中的一根刺拿掉。
但是我们的问题出在哪里？你如果没有用很正直的心，很温柔的手去帮他的话，你给他的是什么？
我们自己眼中的梁木都没有去掉，我们就假冒为善地、自以为是地对别人进行二次伤害。
今天太多的时候，我们伤害我们所爱的人我们自己还不知道，我们还给自己理直气壮地找一个下台阶说，我是凭爱心说诚实话。
凭爱心说诚实话，原文的意思是当你在说真理的时候，要用爱的心去说。
我们什么时候才能真正帮助别人呢？除掉自己眼中的梁木。法利塞人知不知道自己眼中有梁木，不知道，他们觉得自己眼中很明亮。法利塞人可以滤出蠓虫，他们眼睛很好。
一个承认自己是瞎眼的人，他就有可能看得见。一个自己以为自己看得见的人，他永远看不见。我们今天很大的难处在这里。
这些话，我不是对着初信主的人在说。我是对着信主有一段日子，在服事的，在牧养的，在追求的，在申言的弟兄姊妹说。
请弟兄姊妹原谅我，我在主里很诚实地说，这是我们极大的难处，我们自己看不见我们还不知道。我们以为我们都知道，都懂，看得好清楚，什么时候我们觉得我们知道，看得见，我们就是瞎眼。
什么时候我们在主面前谦卑地说，大卫的子孙，开恩可怜我吧，什么时候我们就看得见。
我们要知道若不是主的恩典，我们就是瞎眼的，瘸腿的，长大麻风的，不要以为是得救以前的事，就是得救以后，我们还是要天天求主的怜悯。
什么时候离开了主，我们就瞎眼，瘸腿，长大麻风。大麻风最可怕的一点在哪里，就是他自己没有感觉。
多少的时候，我们没有感觉，伤了人没有感觉；伤了神，没有感觉；惹神伤心难过，我们不知道。没有感觉到主的心要什么。
你如果没有常常在主面前承认我们的有限，我们的无知，我们的不行，导致我们在神的家中，做得越多，拆毁的越多。
我们除去眼中的梁木，我们真的看见了，然后才能看得清楚，去掉你弟兄眼中的刺。一个真正看见的人，神可以用着他，除去弟兄眼中的刺，是用温柔，是用忍耐，是用谦卑，是用爱心。
教会是神的家，家庭和法庭有什么不一样。法庭讲法，家庭讲爱。当神开了你的眼睛，让你能够看得见，看得清楚的时候，你可以在爱中，在温柔里面帮助弟兄姊妹。
所以不论什么事，你们愿意人怎样待你们，你们也要怎样待人。因为这就是先知和律法的总结。
你想想看，你希不希望别人来审判你，你希不希望别人把你随便说的一句话，一件事，完全误会扭曲你的意思，然后把你讲的一塌糊涂，你希不希望？你不希望，你就不要做这个事对别人。
不但如此，你愿意人怎么对你呢？你愿不愿意你说错了一句话，别人说没关系，他不是这个意思。你愿意这样的话，主说，你就学着这样去对别人。你怎样对别人的话，你就活出了基督的生命。
一个人怎样做到你们愿意人怎样待你们，你们也要怎样待人，这个背后的原则是什么，是先有神的光照，再有神的恩典，凭着基督的生命，在爱里面行事为人。


key=http://sy_auto-first-287.md
# 话语操练：拒绝谎言
倪柝声 十二篮子
一个人若没有学习拒绝谎言，他就不知道自己多会说谎。人越肯起来学习拒绝谎言，就越发现他是多会说谎，连他的心意倾向都是要说谎。
世界上的谎言是多过于我们所预料的。连我们自己的谎言，也是多过于我们所预料的。
这是最可惜的事，就是谎言在神的儿女之中，竟然也有地位！主所说的话，在这里是够重的，也是够清楚的，一切说谎的人都是撒但的儿女，撒但乃是一切说谎之人的父。如果撒但的这一个种子还在神的儿女身上，这是全世界最可怜的事！
我们不可以在信主多少年之后，还没有起首下决心对付自己的谎言，那真是太迟了。我们要一信主，一起头，就学习说准确的话。
## 什么是谎言
## 1、一口两舌
一口两舌是说谎。一个人一会儿说这样，一会儿说那样；一会儿说行，一会儿又说不行；一会儿说好，一会儿又说不好；一会儿说对，一会儿又说不对；你知道这一个人是说谎的。
这不只是表明说心志不坚固，也是表明说，这个人是一个说谎的人。
## 2、凭好恶说
我们把我们所喜欢的说出去，把我们所不喜欢的藏起来；把我们用得着的说出去，把用不着的藏起来，这就是说谎。
许多时候，人在那里故意的把事情留一半不说。许多人说话不是凭着真理，也不是凭着真实，乃是凭着好恶。许多人说话不是凭着事实，乃是凭着情感。
这一种的话是你所好的，你就说；这一个人是你所好的，你就说。那一种的话是你所恶的，你就那么说；那一个人是你所恶的，你就那么说。
话语不真实，已经是够厉害的罪。存心不真实，那真是够厉害，在神面前这是被定罪的。我们要看见，说话不是凭着情感，乃是凭着事实。我们不能按着自己的感觉来说。如果是那样，就证明说，我们是在神面前存心说谎的人。
## 3、凭希望说
我们还得学习克制自己的情感到一个地步，没有兴趣盼望人的情形该如何。
我告诉你们说，今天有许多人话语不是代表事实如何，乃是代表他的希望如何。不是事实如何，乃是代表他要如何。
许多时候，你看见人在那里说毁谤的话，说姊妹的事，说弟兄的事，不是因为事实的缘故，乃是因为他自己喜欢这样。他巴不得这一个姊妹不行，所以他就说这一位姊妹不行。他巴不得这一位弟兄跌倒，所以他就说这一位弟兄跌倒。
话语是凭着自己所要的说，话语不是凭着事实如此而说。许多时候，人所说的话，都是他心里所要的。许多时候，人所说的话，不一定都是那一件事所是的。不是那一件事如此，不过是人盼望它如此而已。
## 4、加进自己的意思
有许多的事，经过一个人传给另外一个人，为甚么会改变？常常一句的话，只要传了三四个人，这一句话就完全改变了。
为什么？因为每一个人都把自己的意思加进去，而不是寻求那一件事实是如何。
我们应该学习照着事实来说，而不将自己的意见摆进去。说自己的意见的时候，要说这是我的意见。说事实的时候，要说这是事实。要把自己的意见和事实分开，不要将事实和自己的意见混在一起。
## 5、夸大其辞
在教会里也很普遍，就是夸大其辞。数字不够准确，话语不够准确，喜欢用大的字眼，喜欢用厉害的字眼，喜欢说大话；请记得，这些都是说谎，因为这里面不真实。
你今天要试一个弟兄，一个姊妹，到底他的心在神面前如何，你只要对他说一件事，叫他去传。你马上就知道，你马上就寻出来，他的存心在神面前如何。
一个敬畏神的人，学过功课的人，受神对付的人，他看见说话是一件大事，不敢随便的说，不敢随便的传，并且注意要说准确的话。
一个在神面前从来没有受过对付的人，没有受过主的管教的人，你一对他说，叫他去传，他就很起劲的去传。在传的里面，你就看见他是一个轻浮、虚谎、不诚实的人；他可以把许多自己的话加进去，又把许多该说的话瞒着不说。
没有一个说谎的人是能作神话语的执事的。说准确的话的人才能读圣经。因为神的话是一点一画都不错的。像我们这样马虎的人，也不知道把神的话丢了多少点，多少画。
## 6、增加数字
许多人的话，经过他的口马上张大，数字总是增加。我们知道上海没有一个礼拜堂的座位，能够容纳五千人。我们讲道的人，眼睛有一点训练，一看就能知道；但是，许多时候，开复兴会的时候，有人指出来说，他们的礼拜堂有一万两万的人。
你们想想，就是每一个人都把脚踏在人的头上，也坐不下。但这是作工的人，作基督徒的人所说的话。这是张大其辞！这一种的张大其辞是说谎。
## 7、过度责备
别人的错，我们把它放大。自己的错，我们把它缩小。对于别人的错，我们在那里张大其辞。对于自己的错，我们在那里尽量减少，这也是说谎。
## 要严格的学作诚实的人
今天我不能说，神的儿女得救之后都是诚实的人。他们如果真能够在神面前学，并且严格的学，五年之后，我们也许能够遇见诚实的人。
我说这样重的话，一个人要拒绝谎言，再拒绝谎言；每一次有不准确的话的时候再拒绝，一直拒绝，也许过三年、五年之后，起首是一个诚实的人。
你们不能盼望一个人马马虎虎，随随便便的对付，能够变作一个诚实的人。谎言，话语的不准确，是基督徒的通病。
全世界每一个人都跟过撒但，都会说谎。有的人笨得很，也会说谎。有的人是聪明的，也会说谎。有的人是没有技巧的说谎，有的人是有技巧的说谎。这些都是说谎。
你们在神面前要常常的对付，甚么时候一碰着谎言，甚么时候一碰着谎言的灵，你们就应当有感觉。
我们要看见，诚实是何等的要紧，并且诚实是何等的不自然。我们的天性就是不诚实的，一生下来就是说谎。我们喜欢凭着好恶来说话，不喜欢凭着真理来说话。
一个小孩子要从人之初学起，我们神的儿女也要从头学起。不然的话，稍微不小心就说谎，稍微不小心里面的话就不够准确。
这一个毛病，我想是很普遍的毛病，是最黑暗的罪，也是最普通的罪。许多人以为这是很轻的事。
如果我们在话语上有病，有两个难处要发出：第一，教会里产生许多的死亡，叫基督徒没有法子合一的走路。第二，将来神没有法子拣选他们作话语的执事，这样的人的用处就停止。


key=http://sy_auto-first-288.md
# 话语操练：说祝福的话
倪柝声 十二篮子
## 言语代表人的心
人的言语，是人生活中一个很大的部分，也是一个很要紧的部分；主耶稣对我们说，人心里所充满的，口里就说出来。所以人的言语乃是表明他的心，乃是表明他心里有甚么东西。
人的行为不容易代表人，人的言语很容易代表人。许多时候，人的行为能够给人有错误的领会，错误的看法，错误的断案。但是，人的言语很容易代表人是如何，因为人的言语很不容易约束，很不容易管住。
人心里所藏着的，心里所充满的，口里就说出来。就是口里要欺骗，口里要说谎，也是显出心里有欺骗，心里有说谎而已。
一个人话不出口的时候，我们不容易知道他的心；一个人一开口，就显露他的心。一个人不说话的时候，不知道他的灵如何；一说话，你就能够借着他的话摸着他的灵，知道他在神面前是怎样的情形。
所以，我们信主之后，要从新学怎样作人，怎样说话。已往所有作人的方法，作人的情形，完全不行。今天要从新作起，连说话都得学过。
## 恶言不能说
彼前3章9-12：『不以恶报恶，以辱骂还辱骂，倒要祝福；因你们是为此蒙召，好叫你们承受福气。因为经上说，「人若爱生命，愿享美福，须要禁止舌头不出恶言，嘴唇不说诡诈的话；也要离恶行善；寻求和睦，一心追赶。因为主的眼看顾义人，主的耳听他们的祈祷；惟有行恶的人，主向他们变脸。」』
有一种的话，也是基督徒不能出口的，就是恶言。甚么叫作恶言呢？就是辱骂的话，咒诅的话。一个神的儿女不能以恶报恶，以辱骂还辱骂。
## 要学习说祝福的话
初信的弟兄，从头一天起就要学习说祝福的话，不说辱骂的话，不说咒诅的话。
许多人都以为说，因为人这样说，所以我可以这样说。今天人都是在那里争谁先谁后。但主乃是说，你说了没有？
你说，他们都这样说，难道我不可以这样说？请记得，我们不能以恶报恶，以辱骂还辱骂。不是谁先说，谁后说的问题，乃是有没有说的问题。
## 要约束脾气
人要约束自己的脾气，约束自己的怒气，才能在神面前约束自己的话。人的脾气如果不能约束，就话也不能约束，有许多的恶言就要说出去。
我想，神的儿女稍微不小心，连辱骂的话，本来是很低的，也会说出去。有许多人因为不知道约束自己的脾气，就说出辱骂的话来，一面不荣耀神，一面也叫自己得不着神的祝福。
## 一个泉源不能出两样的水
你不能用舌头赞美神，又用舌头咒诅神所造的人。你不能一面颂赞，一面咒诅。一个泉源不能出两样的水。
无花果树不能生橄榄，葡萄树不能结无花果，咸水里也不能发出甜水来。是甚么种的果子，就是甚么种的树。是甚么种的水，就是甚么种的泉源。
神所用的那一个人，定规发出甜的水，定规没有苦的味道。
今天拯救的路乃是说，神把一个新的泉源放在我的里面，神把我拯救成一棵新的树。
我如果是一棵无花果树，定规不会生橄榄。我如果是一棵葡萄树，定规不会结无花果。
如果神给我一个新的东西，把一个新的生命摆在我的里面，自然而然我要发出甜的水来。


key=http://sy_auto-first-289.md
# 主工人的性格：爱人的心
倪柝声 十二篮子
## 人是神所有计划的集中点
每一个作主工作的人，必须有爱人的心。所罗门说，『戏笑穷人的，是辱没造他的主。』人都是神所创造的，因此都是可爱的。人虽然堕落了，但是，人是我们的主耶稣所救赎的；人虽然是相当的刚硬，但是，人是圣灵所感动的。
主耶稣来到地上，祂也是来作人，并且祂也像普通人一样，是从出生起，慢慢的长大成人。神要在地上设立一个标准的人，设立一个代表的人，神所有的计划都是在这一个人身上。
等到主耶稣升天以后，有了教会，但教会还不过是要合成一个新的人。整个救赎的计划是人的高升，是使人得着荣耀。
有一天，当我们真是明白神的话的时候，我们要觉得『神的儿女』这个名辞，还赶不上『人』这一个字的味道那么重。我们在那里要看见，神的计划、神的拣选、神的预定，是要得着一个荣耀的人。
当你看见人在神计划中的地位的时候，当你看见人是神所有计划的集中点的时候，当你看见连神自己都降卑来作人的时候，你就要觉得人的宝贵。
## 主耶稣以人子的地位来到人中间
我们的主耶稣来到地上的时候，祂说，『人子来，并不是要受人的服事，乃是要服事人，并且要舍命，作多人的赎价。』这就给我们看见主耶稣对于人的态度。
『人子来，』这句话的第一个意思，就是主对于人感觉兴趣到一个地步，祂自己来作人。祂是以人的儿子的地位来到人的中间。
主对于人是有兴趣的，主对于人是有感觉的，主对于人是重视的。主对于人发生兴趣到一个地步，是站在和人同样的地位上来服事人。
有好些为神作工的人，他们有一个最大的难处，就是根本缺少爱人的心，根本缺少尊重人的心，根本缺少看见人在神面前有甚么价值。
你将来的工作能不能作得好，最主要的就是看你对于人的价值怎么看。你的工作将作得如何，就看你对于人的兴趣有多少，就看你对于人感觉不感觉兴趣。
我们不是说你是不是对于一两个聪明的人感兴趣，我们也不是说你是不是对于一两个特殊的人感兴趣。我们乃是说你对于『人』感觉不感觉兴趣。这是一个非常重要的问题。
所以，在一个作工的人的生活里，有一个基本的要求，就是需要他这个人对于人有兴趣。这不是说他要在人中间去挑选他所认为有兴趣的人，某种人我对他有兴趣，某种人我觉得他可爱。这乃是说他对于人总得有兴趣。
必须有爱人的心，必须对人有爱，才有办法来事奉神。所以，一切看见人就觉讨厌的人，看见人就嫌麻烦的人，看见人就轻视人的人，绝不配作神的仆人。
## 仅仅爱弟兄，还是不够的
今天我们好像学会了一点爱弟兄，就觉得是了不得的事了。我们本来是谁都不爱的，今天我们能够作一件爱弟兄的事，好像已经是一件了不得的事了。
可是，弟兄姊妹，这是不够的。我们总得被神把我们这个人放大，给我们看见：人都是可爱的，人都是有价值的。
约翰三章十六节说，『神爱世人，』这个『世人』是谁？这个『世人』就是世界上的人，包括没有得救的人，包括不认识神的人。
神所爱的就是世人。地上的每一个人，神都爱他，这才叫『神爱世人。』如果神爱了他，而你对他不感觉兴趣，要等他作了弟兄才爱他，那你的存心与主不一样。
作神仆人的人，不是把爱留起来，等到弟兄来才拿出来用。你的心应当宽广到一个地步，感觉到每一个人都是可爱的，对于每一个人都有兴趣，只要他是人，就觉得他是可爱的，这样，你才能事奉神。
事奉主的人，作工的人，如果爱弟兄的心不够，或者光有爱弟兄的心而没有爱人的心，这个人就不够资格，不够条件来事奉神。


key=http://sy_auto-first-290.md
# 主工人的性格：不轻看人
倪柝声 十二篮子
有些生长在城市里的弟兄姊妹到农村去，对于农民有一种不该有的感觉，好像他们比农民高一点，这种态度是可恨的。
我们的主不是说『神子』来不受人的服事，乃是说『人子』来不受人的服事。要传福音给人听，就得成了人子去。
但是许多时候，作工的人到了一个地方，竟觉得自己是降卑了！
降卑自己是应当的，可是以为到了甚么人中间就是降卑自己，这种感觉是不应当有的。
如果你在知识不如你的人中间觉得你是降卑了自己，那你必定没有降卑得好，因为你那个降卑是故意作出来的，不是自然的。
我们的主来到地上的时候，从人看来，只看得出祂是马利亚的儿子，只看得出祂的兄弟是雅各、约西、犹大、西门，只知道祂的妹妹们也在他们中间，只知道祂是人子。
所以，弟兄姊妹，你作人要作得像。你到人中间去，不要给人一个味道，好像你比他们高似的。这不是基督徒该作的事。
你走到人面前去的时候，应当就像那一个人一样，不要给人觉得你是降卑了你自己去的。不然的话，你不能服事人，你那个路不对，完全不对。
我们只能以『人』来服事『人。』我们不应该给人一个感觉说，我们一直在那里想降卑自己。
不要叫人觉得你是另外一种的人。如果我们叫人那样觉得，那我们不是神的仆人。要事奉主，就非真的降到至卑不可。我们不能自以为比别人高。
没有一个弟兄，没有一个姊妹，可以轻视一个知识少的人。知识少的人，在神的创造上，在神的救赎上，在神的计划上，都有人的前途，没有两样。
我们在这里只有一件事与他们不一样，就是我们认识了主。
弟兄姊妹，有许多的态度是错的，我们整个人必须从这些态度里转过来，我们必须看见：人在神面前是同等的。
我们的主能为着这些人来到地上，我也能为着这些人降卑。绝不能因着知识的多少而有分别。
有人也许要问：对于知识少的人我能不轻看他，但是遇到了诡诈的人，犯罪的人，放纵的人，那对他该怎样呢？
弟兄姊妹，在这些事上，你要回头去看你自己，在你没有蒙恩的时候，你是比他强么？你把主的恩典从你身上减去的时候，你比他强多少呢？是谁叫你比他更圣洁呢？
你在恩典之外看你自己的时候，你找不出你与他有甚么不同。如果不是恩典叫你与他有所不同，你与他有甚么不同呢？
你只能低下头来说，『我是和他一样的罪人。』恩典只会叫你伏在尘埃里对主说，『主，是你救我！』
恩典并不叫你高抬你自己，恩典叫你看见你本来与那些诡诈有罪的人是一样的。所有叫你与他不一样的，是神的恩典，而不是你自己。
如果你所有的是接受来的，你有甚么可以骄傲的呢？如果你的不同是恩典给你的，你就不能因着恩典而高抬自己。
让我们多赞美恩典，多感谢恩典，而不要把自己高抬起来。你在神面前应当知道你与他是同样的人，他应当是你所爱的。他的罪是可恨的，但是他的人是应当爱的。这样，你就有够大的心把他带到主面前来。
弟兄姊妹，要记得，所有的人在神面前都有一个灵，这一个在神面前是同等的。人在神面前是一律的，因为人人都有灵魂。
所以我们碰着有灵魂的人就得爱他，就得盼望服事他。这样，你走到街上去碰着一个人的时候，你就会有另外一种味道。
一个人被神光照，看见弟兄和他是同一位父所生的，他就对弟兄有一种特别的味道。
我们作工的人，也需要一个光照，就是看见人和我们是同一位神所创造的。有了这一个光照，那么，下一次碰着人的时候，也会有一种特别的味道。
我们在弟兄姊妹中，有一种感觉，就是觉得他是我的弟兄，她是我的姊妹。我们还需要有一次神的光照，叫我们真的看见许许多多的人就是与我们一同作人的人，个个都是可宝贵的，个个都是可爱的，个个都是值得我们服事的。
如果是这样，我们活在地上，就能够摸着神的事情，因为神是在那里注意人。神愿意得着人。
作主工作的人，没有一个可以轻视另一个有灵魂的人。如果你在态度上、行为上轻视一个有灵魂的人，那你在神面前就不配作祂的仆人。
如果你要好好的事奉神，那你不只不要轻看有灵魂的人，并且要学习作人的仆人，要学习在各种各样的事情上帮助人，甘心乐意的服事人。
有的人常常一面轻看那些好像不如自己的人，另一面又逢迎那些好像比自己高的人。在神的仆人中，如果也有这样的事，那是十分可耻的事。
我们对于所谓在我们之『下』的人，不应该有任何轻看的态度。我们要到神面前去看人的地位。这个问题如果不解决，就不能事奉神。


key=http://sy_auto-first-291.md
# 在生活中活出神的生命
王生台 十二篮子
神的生命需要我们活他，来应用他，使用他。而不是信了主得到了一个生命后，就把他摆在一边，我还是过我一样的生活；平时不太需要祂，只到了很重要关头的时候，我们没办法了，才请祂来帮忙一下。
这是一个基本的错误观念。我们最需要的，就是学习把我们所接触，所接受的这位主，天天活在我们的生活当中，这也是我们经营、规划生活的基础。我们如果还是过原来的生活，那我们信了主，祂对我们也只是一个很客观，很遥远的东西。
我们所接受的神的生命不是大力水手，也不是圣诞老公公，一年只送一次礼物。我们这位神是天天与我们同在，随时随地祂在那里等着，要我们来取用祂，来应用祂，来活祂。
这是我们所需要一个观念基本的改变。我们在过生活的时候，需要有一个价值观的改变，因为在我们人生中间，天天有很多的选择。例如我是一个学生，又有聚会，我是来参加聚会而放弃学业呢？或是我是去念书而不来聚会呢？这样我们还是过两个相对抗的争战。
我们都听过神是有经纶的，神的经纶不是一个客观，我们在祷研背讲的所说的，神的经纶其实是一个动词，我们需要随时让它成为我们的分赐。我们在念书或作功课时，该向祂说：『主啊，你要成为我的智慧，你要成为我的引领，叫我有一个清明的心思』。
我虽然功课念得不错，但有时候打开书，读了半天，会突然『走神』了。过了二十分钟回来一看，还在这一篇，这是我们都有的经历。上课也是这样，虽然人坐在台?湾，但突然间却不知道心思飘荡到哪里了。
这时候，我们需要上课前对主说，『主耶稣，这堂课我要和你一同坐在这里，和你一同学习。』这样我们就不会过两个互?相对抗的生活，而是在这里取用神经纶的分赐。
在我转学到美国柏克莱大学读书的时候，我很高兴，但进去才发现，我所去念的那机械系，几十年来都是全世界排名第一名，很多同学都是精英中的精英。我之前在?另一个学校读书，都是拿全A的，但到了柏克莱一比，我才发现，我以前是山中无老虎，猴子当大王，我像一只猴子到了都是老虎的地方，我该怎么办？
于是，我开始在每一天早晨一起床就祷告：『主耶稣，我今天要和你一起生活，与你一同念书，一同来作研究。』这样我就实际的经历主与我同在。许多基督徒虽然?有了神的生命，但却把祂和生活分开来。祂在那里，我仍然过我的生活，只有当我不够用的时候，我来把祂拿过来用一下；够了，还是把主摆回去，不要来惹我。这?样，一年一年过去，发现享受主非常有限。
我们既然信了主，我们就要来知道我们所得的这个宝贝的内涵。事实上，神看我们的一生不是看我们很多很多的成就；每次成就就像一个完满的圆，但到最后都成了?一个零。我们必需在我们的圆圈里，经常有主的同在，有主和我们一同经历。我经历难处，但不是难处过去之后就算了，而是难处过去之后，我经历主的同在。
我们虽经过死荫的幽谷，祂也与我们同在。我今天去工作，去作事了，并没有白过，乃是有神的同在。我们得到这位主，得到这位宝贝的生命，我们都有一个灵，在?祷告中来取用这个主。我念书的时间也不够，但是每周有2个聚会我一定去，因为人是无法一直念书的，一直念书是受不了的，我们总是需要一点消遣的，聚会唱诗歌就是一种消遣。
当我唱诗摸到写诗人的情境，诗歌的灵的时候，我就用灵大声的唱，唱得喜喜乐乐的。虽然没有去和别人跳舞，我觉得我经过一个小时的聚会后，?我灵里喜乐，魂里高兴，身体也得到适当的运动。当我回到我的办公室，我的精神来了。
有时候我们来聚会的时候很累，但你若真在那里享受主的时受，要走的时候，你精神起来了。这就是基督的灵叫我们必死的身体复活起来了。所以我们要学会一个秘诀，当我们来聚会的时候要全部投进，不要来聚会的时候应付一下，而该好好活出并享受这个宝贝的生命。
我们常常只将神当作Resource(资源)，而没有将祂当作Source(源头)，让祂来做一切的源头。所以我们常常将神大材小用。神是一切智慧、丰富，和供应的源头，我们若一直联于这源头，我们就永不干渴，因为他是永不干涸的活泉，而他的名字是我是(I?am)。
祂是我们的一切，也要做我们的一切。我们将祂当做源头，祂就是源头！但若将祂当做资源的一部分，我是主，祂是附属的；那就会发现我们的生活会枯竭，神也不管用了。所以，我们该让神来作我们的源头，不是来作我们的资源。


key=http://sy_auto-first-292.md
# 爱主，以活在主的生命里
倪柝声 十二篮子
神要人活在主的生命里，人当怎样才能活在这生命里呢？
基本不能少的就是人当爱主。
没有一个得救的人得不到主的生命，也没有一个不爱主的人能活在主的生命里。爱主越多，活在主的生命里也越多。人不爱主，就不能活在主的生命里。
约翰十五章说，主是葡萄树，我们是枝子；又说我们要住在他里面。约翰十五、十六章一直讲“住”，另一面也讲爱他。爱他才让他住；爱他多少，就靠他生命活多少。
在启示录二章，主给以弗所教会使者的信里，主责备他们离弃了起初的爱。他们所行的，无可指摘，但是他们缺少爱。结果主说灯台要从原处挪去，无分于生命树的果子。
灯台是亮光的问题，生命树是生命的关系。什么时候人离弃了对主的爱，人就失去亮光，失去生命。在以弗所的教会若能有一个弟兄，为了得着主的生命，起来爱主，就会有生命的亮光，以维持生命的见证。
离弃了对主的爱，就没有生命，也失去亮光。我们不是要讲一个道给人听，乃是要指引人，给人看见一条生命的路。道不能使人活在主的生命里，惟有走生命的路，能帮助人活在主的生命里。
每一个想要活在主生命里的人，都当爱主。这个爱不是敬爱的爱，乃是爱情的爱，像雅歌里所说的爱。因为没有了这爱，生命的道与我们就没有关系。要活在主的生命里，就要爱主，就要有对主深刻的爱情。
我们对主的爱，能使我们得着主的生命和亮光。若不然，我们就该祷告：“主，到如今我仍然不爱你。我知道我有你的生命，但我对你没有爱情。我敬爱你，但我不爱你。我感觉不到你的新鲜、美丽、可爱。主啊，拯救我，给我一点你的爱。”
此外，没有一个事奉主的人，是对主没有爱情的。盖恩夫人身上第一个宝贝的特点，就是她爱主。
我们要活在别人的生命性情中，就要活在爱中。那人的性情成为你的性情，因你爱他；你的性情成为那人的性情，因他爱你。二人的性情不只交通，更是交换。我们若要活在主的生命性情中，也是这样，我们需要爱主。
我们若没有对主的爱情，我们是到老也无法叫生命长进。我们得救有主的生命，但我们若不爱主，不渴慕主，不追求主，至终我们最多不过是个老小孩；我们能祷告、读经、聚会，但没法活在主的生命里。这是个定律，只有爱主才能活在主的生命里。


key=http://sy_auto-first-293.md
# 在生活上活出信仰
余洁麟 十二篮子
主耶稣在约翰六章五十七节说：“活的父怎样差我来，我又因父活着，照样，那吃我的人，也要因我活着。”
这里说出主在地上的生活，也说出跟随祂的信徒应有的生活。我们的生活应当与主的生活一模一样?。主所过的不光是一个道德的生活，圣洁的生活，更是“因父活着”的生活。
祂的旨意是我们每一个信徒都像祂一样“因主活着”。这是信徒的标准，是神为祂每一个儿女所定的生活。
说到生活，许多弟兄姊妹对这件事的感觉不深。他们觉得圣经宝贝，圣经的真理也是至理名言。
他们也知道作基督徒要履行一些要求，如读经、祷告、聚会等，他们也忠心尽力去答应这些要求，作一个体面的基督徒。只是他们并不觉得他们的生活是他们基督徒经历的全部。
一个人没有基督徒应有的生活，就没有真正基督徒的经历。基督徒的经历不在信条信经里，也不在宗教仪式里，乃是在他们日常的生活里。
整本新约所描写的，乃是一种生活。首先它描写一个单个人的生活，然后描写一班人的生活。他们的福音其实就是他们的生活。
他们的生活对他们周围的人来说就是一种福音。如保罗在帖撒罗尼迦，将福音传给那里的人“不仅在于言语”，乃在于“在你们中间，为你们的缘故是怎样为人”。他的为人就成了祂的福音。
我们的生活对我们周围的人来说，是一种福音呢？或是一种绊脚石？中国人也有“言教”与“身教”之分。究竟我们的福音是一种“言传”呢？还是一种“身传”呢？
我们说我们是主的见证人，所有见证人都是借着他们的生活见证出一些东西来，叫人认识主是活的，是真实的。
我们的见证不光是我们嘴里所说的话，更是我们所活出的一种生活。这种生活是一种见证主是活的是真实的生活。
若有人过这种生活，主就借着这些人被显为大的，被显为真实的。保罗在腓立比的监牢中，所过的生活是一种显大基督的生活，就是一种叫人在他身上看见基督的生活。我们若将这件事从新约挪去，那新约就是空的。
一个没有生活的信仰是一个理论的信仰。神看重这件事到一个地步，祂差祂的儿子来特意过一种生活。
基督可以不必经过为人生活，祂可以一来就上十字架完成救赎。但祂没有这样做，祂以整整三十三年半时间，以充足的机会在人的生活中显明神是如何生活的。
祂在十字架上只有六小时的光景，在坟墓里也只有三天的时间，但祂作人却过了三十三年半的生活。事实上祂来就是叫人看见，这一种的生活是应当如何过的。
在这里我要先问一个问题：我们究竟有两种生活，或是一种生活？
我们是否在聚会中有一种生活，在日常生活中有另一种的生活，或者说在祷告中我们有一种生活，祷告完以后我们转过头来过另一种的生活？我们的日常生活是否就是我们聚会生活的延伸？我们在祷告之外的生活，是否与我们祷告中的生活是一致的？
有的基督徒，过的是两栖的生活。两栖的生活就是在两种不同环境中过的生活，一下子在水中，一下子在陆上，有时栖息在一个环境里，有时栖息在另一个环境里。
在水的环境里，就是与鱼虾蟹类作伴，在陆地的环境里，就是与动物走兽作伴。与这班作伴时，就把那班挡在门外，与那班作伴时，就请这班勿来打扰，有时从水里爬到陆地上来，有时又从陆地跳回水里。
有些基督徒很清楚地将自已生活分作两个范围，一个属天的，一个属地的，一是属神的，一是属自已的。两个范围有两种环境，两班交往的人，两种谈话，两种空气。
在祷告聚会的时候是在一班人中，在一个空气里，完了以后跑出换来另一班人，则改换口气，改换对话，甚至改换打扮。一时在主里，一时在世界里。
有的人甚至夸口如何随时切换身份，灵活自如，并对两种不同环境两班不同的人应付自如。可以作神，也可以作人，可以属灵，也可以属地，可栖于主里，也可以栖于世人中。
他们不领会圣经所说的神人生活，是一种的生活。不是一分为二的生活，是二合为一的生活。
神人的生活，不光是彰显在我们聚会祷告的时候，也应彰显在我们日常生活中，我们不应有两套的生活，只应有一种的生活。
神人的生活，包括我们祷告聚会的生活，但肯定不限于祷告聚会的时间。神人的生活，乃是我们整个人一切生活的全部。


key=http://sy_auto-first-294.md
# 两套的生活
余洁麟 十二篮子
我们大家都承认，在祷告、在聚会时，我们需要绝对为神而活，向神而活。只是我们有没有想过，这种要求不光在我们祷告的时候是需要的，在我们祷告之外，在我们日常生活每一环节里，也都是需要的。
我们知道，不合乎神旨意的祷告，神是不会听的。既然在祷告的事上神有这个要求，在一切事上，神是否有同样的要求呢？
既然我们祷告的标准是那么高的，我们生活的水准能比这个低吗？
既然我们祷告的要求是那么的紧，我们生活的要求能比这个放松吗？
既然我们在祷告中需要无依无靠的绝对依靠祂，相信祂，我们在生活中也应当同样无依无靠的依靠祂，相信祂。任何不如此发出的祷告是无意义的，是荒唐的，是得罪主的。
照样，任何生活上的细节，包括如何处理金钱，打发时间，运用资源，发表才干，若不是在这种依赖祂、相信祂的状态中实行的，也同样是无意义的，荒唐的，得罪主的。
主对我们祷告的要求如何，祂对我们生活的要求也如何。事实上，我们祷告能达到神的标准，目的是叫我们生活能达到神的标准。
若生活上达不到祷告上所达到的标准，那我们的祷告岂不是白白的祷告吗？一个敬虔的祷告，为的是过一个敬虔的生活。
没有一个人想在祷告中发脾气，那为何在生活中就可以发脾气呢？没有一个人想在祷告中可以骂妻子、下属，那为什么在生活中就可以骂妻子、下属呢？
若我们的生活不合乎我们祷告的灵，我们祷告就是作废的，我们祷告求的是被灵充满，但我们日常生活根本不羡慕被灵充满。
什么是妄求？妄求就是求你所不要的，求你根本不盼望发生的，这就是妄求。一个人求被灵充满，但是在生活中却不羡慕被灵充满，这岂不正是妄求吗？
因为许多基督徒没有这一个认知，所以他们有两套的生活，一是在神面前，一是在人面前，一是在教会中，一是在世界里。他们活在这矛盾中。自己良心有控告，别人批评也有根据。
旧约利未记说，不可用两样不同的种子种田，或以两样不同的料子作衣服穿在身上。但这些基督徒认为他们可以将两种不同的生活混在一起，不但他们自己感到有矛盾和困难，别人也在他们身上看见冲突和虚假。
一面他们在聚会和祷告里表现得相当敬畏神，一面在他们花钱、用时、思虑、担忧、宴饮、汗劳、消遣上，与世人完全一样。
在教会里他们表现谨守，但一出教会的门即换上世人的嘴脸，与人斤斤计较，对社会政治经济高谈阔论。
这种行径叫周围的世人嘲弄、鄙笑。他们认为信耶稣就是那么浮浅虚伪。生活一套，属灵一套，一到祷告的时候就敬虔谨守，一到生活里就与世人一模一样地谈笑作乐，天南地北。
这些信徒成了他们周围的人的笑柄话题。不是因为他们不属灵，乃是因为他们只在某场合属灵，只有他们要属灵的时候属灵，在他们选择的时间和地点属灵，而在其余的时间和地点，则与世人一样，甚至连他们也不如。
基督徒不应当有两套的生活。因为基督的生活不是两套的生活。主的生活，让我们看见，祂不是分为作神、作人两种生活。基督没有一下与罪人作朋友，转过来换一个环境与父并天使交通。祂在罪人和税吏中聚宴时，是以属天的生命去交往的。祂在旷野独自与父交通时，乃是以十足人的身份去交通的。
祂凡事顾到神的旨意，在一切事上与神有交通，视生活每一环节为事奉神的一部分。他生活每一小节都是在主的名里，并且是为着神的荣耀而作的。


key=http://sy_auto-first-295.md
# 读经要能够改变我们的生活
倪柝声 十二篮子
如果读经不能够改变我们的生活，我们的生命的话，这个读经只是表面的。
真正的读经，每一次读主的话，一定要带下两个主要的结果。
第一个，我们借着读经，我们遇见了那位说话的神。
第二个，读经应该改变我们的生命，应该影响我们的生活。不管读哪一卷，连读家谱都可以影响我们的生命。
主耶稣在约翰十二章告诉我们：‘一粒麦子不落在地里死了，仍旧是一粒；若是死了，就结出许多子粒来。’
生命是在麦子里面；麦子的外面有一层壳子，相当厉害的壳子；这一层壳子一天不裂开，麦子一天不能生长。
‘一粒麦子不落在地里死了，’这个死是什么？就是地里面的温度、水分等等所起的作用，使这个壳子裂开。壳子裂开了，然后麦子才能长出来。
所以问题不仅是里面有没有生命，并且是外面的壳子有没有裂开。
这段圣经的下文又说，人如果爱惜自己的生命，就要失去生命；人如果恨恶自己的生命，就要保守生命到永生。
主在这里给我们看见：外面的壳子就是我们自己的生命，里面的生命就是祂所给我们的永生的生命。
如果要让里面的生命出来，外面的生命就非损失不可。外面的不破碎，里面的就出不来。
圣灵并没有停止祂的工作，圣灵在许多人身上都没有停止祂的工作。一个遭遇再来一个遭遇，一件事情再来一件事情。
这些圣灵的管治只有一个目的，就是要打破我们外面的人，就是要拆毁我们外面的人，让我们里面的人能够冲得出来。
但是我们的难处就在这里：我们稍微受一点难为就不平，稍微受一点挫折就发怨言。
主是在那里预备一条路要用我们，但主的手刚在我们身上摸一下，我们就不乐意，甚至就和神闹意见，就消极。
自从我们得救到今天，主多次多方的作工在我们身上，目的就是要拆毁我们这个人。
不管我们知道也好，不知道也好，主的目的总是要拆毁我们这外面的人。
我们每一个人都得替自己找出来，主在我们身上到底有什么用意。有一件非常可惜的事，就是有许多人，主在他身上作什么事，有什么用意，他自己不知道。
但愿我们每一个人能找出到底主对于我有什么用意。当主开我们的眼睛的时候，我们就看见，我们一生一世所经过的事，每一件都是有意义的。主没有白作一件事。
当我们明白主的目的是为着要破碎我们外面的人，我们就很明显的看见，每一件的遭遇，都是有意义的，都是主在那里要达到同一个目的，就是要拆毁我们这个人，要打碎我们这个人。
但是，有许多人，主的手还没有动，他已经不乐意了。我们要知道，主所已经给的那些经历，主所已经给的那些困难，主所已经给的那些遭遇，都是为着我们最高的好处。
我们不能盼望主给更好的，这已经是最好的了。如果有人到主面前去求主，说，‘主阿！请你让我拣选一件最好的；’我们相信主要告诉他说，‘我所给你的就是最好的；你每天遭遇的，就是你最高的好处。’





